+++
author = "又延"
title = "【CA】秋天快乐"
date = "2021-10-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++




晚上十一点，宫野志保走出实验室大门，凉意浸染开了，她下意识地环住胳膊，犹豫着向前两秒，还是折回头，拿了一件外套。

空气里起了薄雾，湿漉漉的，头顶上的秋叶簌簌地飞落下来，踩上去，茎脉破碎的声音细微而干脆，引起她血管里某一处的共振。

她突然意识到已经是秋日了啊。

在她记忆里，前两天分明还是一片盛夏，树木摇曳，阳光明亮。转眼间，气温就降下来了，空气里挤满了水分子。

时间真是猝不及防。

她离开东京时是一个夏天，蝉声此消彼长，博士宅院院子里花花草草都开得极为繁盛，他们恢复到十七岁，这次是永恒的。生活的门蓬勃地向他们打开。那时候，她觉得夏天永远不会凋零。

组织破灭之后，她没有留下来，选择了波士顿，在一家医药研究所工作。那家研究所常年给FBI提供药物支持和前沿的生化物质分析。虽然如此，但她自己与FBI并没有什么交集。

新闻说，今年波士顿的秋天比往常来得早了些。她才确信，自己的感受不是一场错觉。


在波士顿，她租下一间离研究所不远的居室，每天走路上班下班，偶尔周末出门逛街，买一点东西，其余时间都呆在家里，读书，看电影，偶尔发呆。生活变得简简单单。

回到家已经凌晨1点了，她摘下耳机，顺手把手机丢在沙发上，刚刚听的音乐挣脱了耳机的细长的白线，终于在寂静中铺满整个房间。

她打开冰箱，想找一点吃的，翻了翻却没有找到合适的食材。冰箱里囤积明明很多，但好像都过期了，煮好的饭，一个星期没有吃，被她倒进了垃圾桶。上个星期买的菜，枯蔫下去，看不出原来的色泽。她也扔了。

上个星期心血来潮，想自己做一点饭菜。但一周太忙了，做饭的时间几乎没有，自己的消化能力完全赶不上自己制造垃圾的能力。最后，她吃了一个星期的便利店。

她面对着扔进垃圾桶的垃圾，叹了口气，原谅了自己的浪费。大概生活就是一个不断过期的过程，孤独也是。

她热了杯牛奶，在沙发上坐下，捂了捂手。

手机还在响着，播放的是不动脑子的喜剧节目，背景音里常常传来一阵阵人工添加的笑声，她从来不觉得不好笑。只是不想让家里那么安静而已。

一个人在家，好像也说不出一言半语。沉默如藤蔓一般爬满墙壁，她有时候会觉得有点孤单。

她蜷缩在沙发上，听着听着就睡着了，累到甚至不想移动到卧室里。凌晨醒来时，发现手机还外放着声音。睡意朦胧间，她伸了好几次手，准备去关，却一直没有摸到手机。一阵沙沙的背景音之后，突然传来了她熟悉的不能再熟悉的声音。

“终于结束了，我们回博士家吧。”

她还在梦里，巍峨高耸的雪山突然裂开，巨大的冰崖砸下来，宽广无垠的湖面沉寂下去，她在最后一刻，奔跑到银色的海岸线边缘，突然惊醒。

“还好不是他们，你可以放心了。”手机里的声音继续响着。

是江户川的声音。

她有些愣神，突然意识到自己已经很久没有听过他的声音了，某种程度上，甚至忘记了他的存在。

她想了很久，记忆才终于给她裂了一道口子。有一次，她和他在外面遇到了案子。他诱导犯人说出谋杀的事实，她在一旁录了音作为证据。

后来录音忘关了，一直录到她晚上睡觉前才想起来。

她开始认真听起录音里的对话。说起来，都挺无聊的。

案子结束以后，她和江户川走在回去的路上。“今天晚上吃什么？”江户川问。

“咖喱牛腩饭。”她回答。

“怎么又是咖喱？”

“隔壁那位送的，又煮多了。”她淡淡回答。

“……”他没法反驳，心想隔壁某位进门时能不能换个理由。

“你怎么不回事务所？”

“小兰姐姐和那位大小姐出去玩了，回去又要面对一个喝醉的大叔了。”

“噗哧。”她轻笑了一声。

“你笑什么？”

“没，听你一本正经地说「小兰姐姐」就很好笑，改不过来了？”

“……”江户川翻了个白眼。

一阵秋风吹过，穿过他们俩的间隙，卷走了几片落叶。

“今晚吃寿喜锅吧。”江户川提议。

“一个蹭饭的人有什么资格点菜。”

“……”

江户川没死心，两三秒后，就找到了解决的方案。“我问了博士，他也想吃。”他拿出手机，把和博士的聊天界面放到她面前。

“……”灰原哀叹了口气，真拿他没办法。“走吧，买点菜回去。”

她没看到，他在后面得意洋洋地笑了。

他们折进一家果蔬市场，开始寻找必要的食材。金针菇、墨鱼丸、蔬菜……她一样一样放进购物车里。江户川也抱回来一堆。

“这个不行，热量太高了。博士看着得馋死。这个也不行，都是碳水，没什么蛋白质。这个……”江户川拿了五样东西，眼看着被灰原哀勒令放回去三样。

“这个……留下吧。”她拿起一盒牛肉卷，犹豫了一小会儿，又放回了购物车里。

结完帐出去，天空已经暗了下来，星星点点的路灯一排排亮起来，先是微弱地闪了两下，等到快要熄灭的时候，突然蹦出明亮流畅的光线。

“等等。”出了门，他又折回去，在刚刚路过的那家小店停下，递过去几个硬币。两分钟之后，他回来了，塞给她一个烤红薯，顺手把她手里的袋子拎了过来。

她有点莫名其妙，为什么突然买了红薯，但话还没说出口，他已经开口了。“就当是庆祝秋天来了，存活确认。”

她一下子懂了。之前的那个案子，他们以为和黑衣组织有关，追踪了一路，最后破案时，才发现完全不是。从某种程度上，她一直抱着「必死」的心态。

她在秋意的凉风里吸了一口气，拨开外面已经烤焦的红褐色外壳，看到里面是金灿灿的，她尝了一口，是软糯的甜。

抬起头，她看见江户川笑了起来，一副「我说的准没错」的神情。“他们家红薯很好吃的。”

后来，他们一起回家。月亮悬在天上，树荫在头顶沙沙作响，马路上的行人像流水一样散开，她心里，靠近心脏的那块地方，始终被红薯温热着。有风吹过来，也不觉得不冷。

那一段录音放完，已经是黎明了。

窗外微弱的光线随着窗帘的晃动摇曳着。她靠着沙发，听得几乎要落下泪来。

她忽然很想念他，那种想念与他无关。她知道，那只是她孤独延长线的衍生物，像夏日的飞虫，偶尔飞进来，停留一会儿，又飞走了。但夏天已经结束了。

后来走在路上时，播客节目被她换成了那段录音。她常常听，发现他真的是一个唠叨的人。

“阿切”她打了个喷嚏。

“你感冒了？”

“有点吧，大概是因为换季。”她说。

“给。”他摘下脖子上的围巾，带在她脖子上。“秋天了，还穿这么少。”

“我又不是弱不禁风的花朵。”她翻了翻白眼。

“……”江户川说，“当心病毒感染。”

“是是，知道了，我又不是小孩子了。”她回答。

两人拎着食材进了门，寿喜锅很简单，不一会儿就好了，汤汁在锅里咕噜咕噜冒泡，虽然她不愿意承认，但秋天的夜晚吃寿喜锅真的是美味。

“你今天不回去？”她问。

“不回了。”江户川终于解决了厨房里一大堆锅碗瓢盆，每次吃完饭，洗碗总是他的事。“回去又要见到大叔酩酊大醉了，听到呼噜声，还容易失眠。”

“那你得和小兰姐姐反应反应。”她揶揄他。

“啰嗦。”江户川说，“我睡客厅吧。”

“随便你。”她打着哈欠，一副无所谓的样子，但还是找出了一条毯子。

录音结束了，她恍然了好一会儿。她原以为，自己与他连接在一起的，是生死、是组织的秘密、是共同的命运，但实际上，最终让她无法割舍的，却是都是些稀疏平常的小事。


刚来波士顿，她还会和工藤新一发信息吐槽工作，后来联系就变淡了。如今，他们的聊天框空空的。上一次聊天，停留在了夏天结束的时候。

不得不承认，生活的列车一旦轰轰向前，过往的痕迹就逐渐消失了。

唯一留下的，是几张她和少年侦探团合影，还有她电脑上的一张红色贴纸，上面写着“厄运退散”，贴了好久了，现在都已经褪色了，但她没舍得把它撕了。

“给你。”有一次，工藤回来，撕开贴纸，不由分说地把它按在她的Mac上。

“什么？”

“给你电脑求了张平安符。”

“有病。”她翻了翻白眼。

“那下次电脑坏了别找我。”

“好啊，那你变不回去也别找我。”

“……” 

他和她拌嘴没有赢过。

有一次，她一个人在家，博士去纽约参加一个科技大会，江户川变成工藤新一，和毛利兰去大阪找服部、和叶。

走之前，他在她面前苦苦哀求好久，保证不出风头，不惹幺蛾子。终于凭借三寸不烂之舌，说动她给了临时的解药。

两人走后，她终于轻松了下来，决定安心搞一阵子研究。但没过多久，意外就发生了。

下楼时，她一不小心踩空，电脑从手上滑了出去。她自己到没什么事，只是笔记本的屏幕直接碎裂，任她怎么尝试，都无法开机。电脑里有她最新的研究数据，还没来得及备份。

慌乱之间，她的第一反应，是打电话给江户川。甚至没有思考过，一个侦探在电脑面前可能也是个白痴。

“喂？” 她反应到这一点时，已经来不及了。工藤新一接起了电话。

“你会修电脑吗？”她只能硬着头皮说下去。

“嗯？”工藤新一接到电话一头雾水。此刻，他正在和服部、和叶、毛利兰喝着下午茶，服部平次和和叶正在分享着他们恋爱的最新进展。他看到灰原哀的电话，不得不从欢快的气氛里暂时退出来。“怎么了？”

“电脑摔了，没法开机。”她在电话那头的声音尽量保持着平稳，“想问问你有什么办法。”

“博士怎么说？”

“他在美国倒时差，我没打扰他。”

“电脑店呢？”

“没敢去，怕数据被盗窃。”

“唔，电脑怎么摔的？”

“我下楼，最后一级台阶不小心踩空了，电脑脱手了。”她淡淡地说。

对面沉默了一阵，他吸了一口气。过了两三秒，才说话：“你没事吧？”

“没事。”

“真的？”

“真的。”

又是一阵沉默。灰原哀有点不耐烦了。这一堆机械设备，完全不是她的专长。

“新一……”电话那头，她听见了毛利的声音，“草莓冰淇淋蛋糕要化了。”

她觉得她打电话真的不是时候，抢先说了话，“那我先挂了。”

“等我回来。”工藤新一抢在她挂电话之前，把这句话说了出来。

令她没想到的是，当天晚上，他就回来了。赶最晚那一班新干线。在午夜时分，降临在她面前。

灰原哀开门时，一脸惊愕。药效还没过去，他此刻仍然是工藤新一，以至于她开门时，不得不仰起头来。她对这张脸，有些恍然。

“你真没事？”他问。

“没事。”她挥了挥手，转过身，向沙发走去。

“中心都在右半边，左脚比右脚少用力三分之一。”工藤新一在后面说。

该死。她在心里咒骂了一句，忘了他是一个侦探了。走了两步，终于移到了沙发，她松了口气。

工藤新一关了门，跟着进了屋。走到了沙发前，他没有坐下，而是蹲了下来，握住她的脚踝，放到了他膝盖处，查看伤势。

灰原哀先是一惊，明白了他的意图之后，也没有反抗，只是被他捏住脚踝的时候，她微微皱了一下眉。她感到他的手比她的脚踝要冷一些，躁动不安的细胞突然安静了下来。

“有冰块吗？”他问。他看到她的脚踝红了一圈。

“下午在冰箱里冻了一点，不知道现在能不能用。”她回答。

“我去看看。”他去厨房，从冰箱的下层拿出了冰块，再从浴室里拿了毛巾，包裹起来，敷在她的脚上。

“今天早点睡吧。”


第二天，他早早起来了，灰原哀出来时，他正和博士视频通着话。“背面有两颗螺丝，对，拆下来。”博士的声音从大洋彼岸传过来，带着些许醉态，他刚刚结束科技大会的晚宴，西装还没来及的脱下。在博士的指导下，工藤一点点拆开她的那台电脑。

早餐已经做好了，是花生蓝莓三明治和可可热牛奶，她一边吃，一边对着视频和博士打招呼。之后，她无事可做，索性就缩在沙发上读一本小说。脚踝的焦灼感已经褪去一大半。

时间一下子变得很缓慢，像是点心房里机器中的黄色奶油，围绕着他们，变得蓬松起来。

毛利兰在中午打来了电话。他用右肩夹着手机听着，手上一刻也没有停下来。电话里，他匆匆和毛利兰说抱歉，借口还是和往常一样陈词滥调，临时有一个案子。

挂了电话，她从书本里抬起头来，说：“你太浪费解药了。”在她看来，他变回工藤新一，没能和毛利兰在一起的时间都叫浪费。

他没抬头，专注着拧一颗螺丝：“怎么能叫浪费？”

“小心点，要是内存原来没坏，被你修坏了，你之后就别想变回来了。”

“是是，知道了。”他回答。

修理工程到了最后一步，他开始装回外壳。

“新一阶段的研究关于什么的？”

“关于疼痛的，阻断疼痛传输的路径方面的研究。”灰原哀怂了怂肩，“原先还想让你变回去减轻点疼痛，现在算了，别想了。”

“没事，还能承受。” 工藤新一笑了一下。

“好了，可以了。”他结束了手上的工程，舒了口气，将电脑重新开机。两三秒后，屏幕亮起了荧光，他检查了一遍，没有损坏到数据。

还好，虚惊一场。



“宫野博士，我先走啦。”实验室最后一位研究人员对她说，“你也早点下班。”

她从刚刚的回忆里回过神来，点了点头。“辛苦啦。”

刚来波士顿，她工作很忙，忙得她每天到凌晨才能回家。后来，她逐渐适应了，也没那么忙了，可以七八点就下班，但她还是很晚回家，她不知道回家能做点什么，宁愿在实验室多呆一阵。

实验仪器还在运作中，她无事可做，刷了一会儿社交平台。他的动态一下子跳到她的眼睛里。

他是她为数不多的特别关注。她会看他破了案、出去玩、踢足球脚崴了，写不出论文，都是琐碎而平庸的日常，她偶尔会点赞，但从不留言。好像别人的生活展示出来，自己必须给予一份恰到好处的肯定。而她，从不发朋友圈。

工藤新一今天的定位是，米花中央公园。

她记得有一年秋天，少年侦探团相约周末去了这个公园。江户川狠狠地迟到了，等他赶来的时候，少年侦探团的三个人已经被家长走了，他们是真正的小学生，回家不能太晚，还有头痛地补一堆作业。只剩下灰原哀无所事事，坐在公园的长凳上，读一本小说。

一个小时后，江户川终于气喘吁吁地站在她面前。

“又是案子？”灰原问。

他使劲点点头，摆出了一副“都是我的错，任挨任宰，只求放过”的表情，心里一点也不知道这个女人又会提什么无理的要求。

她突然有点想划船。

也只是随口一说。

那天人很多，他排了两个小时队，在最后一刻，和售票员据理力争，买到了最后一张船票。他拉着她的手，迅速地奔跑起来，好想害怕售票员会反悔一样。

她一时没反应过来，只是跟着他后面奔跑，唯一的感受是，他握着她的手，汗津津的，最后，他带她跳上停在湖边的一艘船。

他们在湖面上划了很久，一开始找不到方向，小船只会原地打转，后来江户川找到了技巧，学会了控制船的方向，调转船头，向湖心划去。

她第一次以这样的视角来看这个公园，比平时的视角要低，一切近在咫尺，又触不可及。周围都是水，无边无际的波浪，包裹着他们。

那一刻，她觉得她能去任何地方。

后来划累了，两个人脚下的脚踏踩着踩着就停了下来，任凭船在湖面上荡漾，船桨的声音没有了，世界一下子回归于寂静。

太过寂静了。

他掏出手机，外放了一首坂本龙一的曲子《Merry Christmas Mr. Lawrence
》，起伏的波浪几乎是交相辉印的和弦。暮色四合，夕阳柔和的橙光洒下来，周围波光粼粼，有风吹过来，撩过她棕色的头发，她伸出手把吹乱的头发别在耳朵后面。

江户川看向她，他知道她一下子就懂得了他放的那首曲子。她的眼神里有光亮，闪烁着，像是秋天夜晚的星星。

他觉得奇怪，一直以来，他认为自己始终无法读懂女孩子的心思，比如毛利兰，因此，在女孩子面前，他常常是笨拙的，是茫然的。有太多女孩让他去猜了，而唯有她，眸子明亮，看一眼，就能懂。

不知道为什么，她有点想吻他。

与欲望、音乐、船通通无关，甚至与爱也无关。那只是突然冒出来的纯粹念想，在一个凉爽的秋日傍晚。

但最终，她什么也没做。

音乐到了尾声，她很爱那首曲子，如果可以的话，她愿意把那一刻命名为永恒。

4分54秒，不到五分钟的时间。永恒的长度。




“叮——”手机响了，屏幕显示是“江户川柯南”，她一直没改备注，仿佛江户川柯南真实存在，至少在她这里。

“喂？”她没想到他会突然打电话来。

“灰原”他说，他仍然这么叫她。

听到这两个字的时候，她有一些恍然。很久都没有人叫过这个名字了。“嗯？”

“没什么，”电话那头，工藤新一坐在那条船上，踩着浆，凉风吹动过他的发梢，他把手机放低了点，让她听一听波浪拍打的水声。

船在湖面上航行，惊动了一群鸭子，它们连游带飞，扑棱棱离开了。他抬起头，看着湛蓝的天空，觉得连太阳都柔和了许多。

“东京已经秋天了。”他说，“存活确认。”

她一愣，最终读懂了他的暗语，也回他一句：“存活确认。”

那时，她决定不在实验室熬夜了，关了灯决定早早下班。路过便利店，她给自己买了一个烤红薯，炙热着的，像是秋天温暖的心脏。

她想，就当是庆祝秋天吧。















