+++
author = "又延"
title = "【CA】勉强凑合 "
date = "2019-12-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++



## 01

「吃饭吗？」

「吃」

五分钟后，工藤新一和宫野志保同时出门，在工藤宅和博士宅的交界处碰个正着。难得周末，他俩都没有做饭的心情，平常懒癌一犯，他们会一起点个外卖凑个满减，但是坏就坏在，最近一圈外卖也吃腻了，实在不想再用高盐高油的食物来搪塞自己的胃。

工藤新一睡到10点多才醒，又赖在床上刷了一小时Facebook，才勉强起床，刷牙的时间，他也没闲着，腾出手给宫野志保一个「吃饭问候」，宫野志保正在忙一个项目申报，没时间理厨房里的锅碗瓢盆，看到短信，随手回了一个「吃」。

“想吃什么？”他偏过头来看她。

“随便吧。”宫野志保实在不想在吃饭这件事上费脑筋。

但是“坏”就坏在“随便”上，这个答案简直让人无从选择，说了等于白说。

“没事，你再想想，上次帮忙还欠你一顿，最近刚发了工资，我请客好了。”

“维多利亚酒店的西餐厅。”

“……”

维多利亚酒店里有全东京最好的西餐厅，团队从国外过来，仅用了三年时间就拿到米其林二星，味道不用说，价格自然也不用说了，工藤眉头一紧，这个女人，存心敲诈他吧。

此刻的宫野志保低垂着眼，悠然自得地切着一小块牛排。工藤新一喝了碗罗宋汤，正心不在焉地搅拌着一盘铁板牛柳意面，他用叉子转了好几圈，也没吃多少。

其实他想找宫野志保聊会儿天，自从变成社畜之后，他就像一个自闭症儿童一样，一下班就脑袋放空，不想社交。但人总是有说话欲望，他看着悠然的宫野志保，搜肠刮肚了一番，没想到如何开口。

好在他们之间的沉默并不尴尬，但工藤新一舔了舔嘴唇，总想找一点话。

“啊——”

突然间一声尖锐的尖叫划破空气，传到耳膜里隐隐作痛。工藤新一皱了一下眉头，像是终于找到一个机会，丢下一句“我去看看”，转眼间消失在餐厅门口。

宫野志保切牛排的手顿了顿，随即锋利的刀叉往下，精准地划过牛排的纹理。

果然，大侦探真是灾星。

 

维多利亚酒店客房区的走廊上，里三层外三层已经围了一圈人，大堂经理、保安、保洁阿姨、几个房客全都出来了。工藤新一拨开人群，朝里面探了探。

“警视厅”，他从裤兜里掏出证件，立刻畅通无阻。六神无主的人们像是突然抓住了救命稻草，自动给他留了条道。

工藤新一还没进门，浓重的血腥味就传到了鼻尖，像是久经压抑后的、陈腐的铁锈味，带有一丝房间阴暗角落的潮湿。气味顺着工藤新一的呼吸，滑进身体，压着他的胃和肺部。他心里“咯噔”了一下，第六感告诉他有什么事不好。

发出尖叫的是一位保洁阿姨，此刻，她正瘫软地坐在客房508的地上，整个身体绷不住地颤抖，她双眼惶恐地盯着不远处，无法移开，眼神却仿佛已经失焦。工藤新一本想去搀扶她，但弯腰到一半，又没忍住朝着保洁阿姨凝视的方向看过去。

少女赤裸地躺在床上，她的半个身体都被鲜血浸泡着，洁白床单上的大片血迹已经凝聚成干瘪的红褐色，衬托着她纤细的胳膊和腿更加苍白。她的头发如长长的海草般散在枕头上，也失去了生气。少女眉头紧蹙，像是死前充满了痛苦，但嘴角间似乎又向上扬了扬，藏着让人无法察觉的笑。工藤新一飞速地看了一眼，随即找了一条毯子盖住了少女的身体。

“打电话报案，封锁这一层，所有人不得入内。”他发出命令，“酒店负责人留下。”

人群逐渐散去，一个领班扶起了瘫软的保洁阿姨，安慰了几句，带着她去了休息室。

酒店负责人被点了名，大汗直冒，一双腿忍不住地颤抖，但又不得不保持成年人假装的镇定：“警官，我们这里……我也不知道……”他眉毛、鼻子扭在一起，面露难色，显然被吓得不清，一句话结结巴巴没说完整。

“我要这位房客的入住信息，以及这一层走廊上的监控。”工藤新一打断了他，“去吧。”

“哎。”负责人答应了一声，像是得到了特赦，一眨眼就去安排了。

房间这才安静下来。

 

工藤新一松了一口气，把目光重新放回少女身上。

伤口在女孩的胸前，两寸长，但是很深，应该一下刺到心脏，当场致命。利器看样子是一把刀之类的东西。这是工藤新一刚刚一眼全部的信息量。

但奇就奇怪在，工藤新一没找到凶器，整个房间干净整洁，一尘不染，没有任何尖锐的东西，可以吻合。而少女胸前的伤口仿佛一个洞，给血液开了口。

“所以是……凶器不见了？”高木警官率领刑侦小队过来时，工藤新一已经把整个房间排查了一遍。

“是的。”

工藤让位于刑侦小队的现场勘查，自己正好抽身出来，沉闷的房间让他刚刚吃完午饭的胃翻江倒海。临走时，他拍拍高木的肩膀，“这里交给你了，我去其他地方看看。”

保洁阿姨此刻已经喘过了气，坐在休息室里发呆，似乎还在回想着刚刚那一幕。工藤新一在门口敲了几下，打断了阿姨的胡思乱想。

“阿姨，可以问你几句话吗？” 工藤新一递过去一瓶水，唯有在办案时，他的情商才会比正常时候高一些。

保洁阿姨接过了水，却没喝，她理了理发鬓，收回迷茫的视线，将目光聚焦在工藤新一身上，舒了一口气，点了点头，“嗯。”

“你当时是怎么发现……尸体的？” 说最后两个字时，工藤新一心里颤抖了一下，也许之前她还是一个有着无限可能性的年轻人，转眼间被抽掉了灵气，“尸体”成了她的代名词。

“我们酒店有规定，房客要12点退房，这样下午两点，其他的客人才能入住。在这期间我们要进行打扫，结果到了12点半，508的房门还是紧闭，因为过了退房时间，我就用我的卡开了门。结果打开一看，就看到……唉……” 保洁阿姨深深地叹了口气，没说下去。

“嗯，这位房客，你之前遇到过吗？”

“没有，我们在这里打扫时间基本上就是上午11点到下午3点左右，其他的时间都不在客房区。所以没有可能遇到。”

“好，阿姨你好好休息吧。”工藤新一合上了本子，走了出去。

现场已经处理的差不多了，酒店负责人也把登记信息和监控拷贝了一份交给了刑侦组。工藤新一和队友们忙着收工，详细调查需要回警视厅慢慢再说。

工藤新一从酒店里出来，才发现已经傍晚了。黄昏的微风吹过，把他整个人吹得清爽了些。

啊，糟了。他这才想起什么，自己本来是和宫野志保一起来吃午饭的。怎么一忙案子，什么都忘了。

他不抱希望地回到西餐厅瞥了一眼，果然，宫野志保早就不在了，那个位置被收拾得干干净净，似乎从来没有人坐过。

没有来由的，工藤新一一阵空落，好不容易跟她一块儿出来，到最后也没能聊上一两句话，全被案子给冲了。尽管她住在他隔壁，但是社畜忙起来，根本没时间去聊个天，平时也很难遇到。

入职一两年，他感到前所未有的烦闷，曾经的梦想变得荒唐可笑，热血也退了几分，他原来准备和她聊聊，想惨兮兮地寻找点安慰。结果话还没说出口，又被工作扼住了咽喉。

“叮叮叮——”手机铃声响起，工藤新一刚按下接听键，高木警官的声音就传了过来，“工藤，我们收拾好了，在停车场碰。”

“嗯，好，马上就到。”他挂了电话，才发现手机上有自己没来得及看的短信，一打开，是宫野志保的。

「我先回去了」

「帐已经结了」

这个女人，没有等他。

还好，没等他。

 

 

## 02

死者山田葵，女，26岁，爱知县人，生前为乌盛集团职员，入职刚满两年。5月6日晚进入维多利亚酒店登记入住，死亡时间为5月6日晚11点—5月7日凌晨2点之间。她被利器插入心脏，失血过多而死。

走廊里的监控录像显示，陪同她一起进入房间的，是一名中年男子，个子一米八左右。凌晨12点半，该男子离开。但走廊里的摄像头只能拍到男子的背影，却看不清脸，登记信息上显示是女子独住，该名男子并未登记。

“咦，这个人不是乌盛集团的总经理森山凌宇吗？” 佐藤看着监控突然来了一句，工藤新一昏昏欲睡的头一点，猛然惊醒，手上的笔在转动间，“啪”的一声甩了出去。

“你怎么知道？”

“大堂里的监控拍到了他的脸，还挺清晰的。”佐藤把她监测的那部分视频拷了过来。

森山凌宇，36岁，乌盛集团总经理。国外知名藤校毕业，他业务能力极强，因为谈成了几场对公司发展极其有利的交易，仅用几年时间就升职加薪，坐上总经理的地位，并连续两年荣获东京地区的创业优胜奖，业界评价对他很高。不仅如此，他个子高挑，相貌出众，为人谦和，待人彬彬有礼。是无数女孩的梦中情人。

工藤新一打开乌盛集团网页，看到简介照片上，森山凌宇一脸人畜无害的笑，不由得扯了扯嘴角。怎么所有好处都让他一个人占了呢？人与人之间比较，迟早要被气死的节奏。

“现在就是他嫌疑最大了？”工藤问。

“对。他应该是最后一个见到死者的人，也有可能是……” 剩下两个字，佐藤没说下去，但工藤新一已经心知肚明。

“带到警视厅问个话吧。”

 

森山凌宇嫌弃警视厅的车太碍眼，没坐，让自己的司机开车送他过来。进入警视厅后，他嘱咐实习秘书秋水静子处理今天还没完成的各个事项。可怜的秘书抱着电脑在警视厅的某一个角落开始修改PPT方案。

一进门，工藤新一就意识到他的不一般。常人被请到警视厅估计早已经在自己身上找茬冒汗了，森山倒是没什么变化，镇定地倚在椅子上，轻微闭眼，呼吸平稳，似乎感谢工藤新一把他从繁忙琐碎的日常里解放出来，而来警视厅和他去星巴克喝杯咖啡一样没什么区别。

工藤倒了一杯水递给森山，说：“你们公司有一个女职员死了，我想你已经听说了。”

森山愣了一下，脸上的慌张稍纵即逝，然后点了点头。案件还没头绪，警方封锁了大部分消息，没有点出女孩的具体身份信息，其他人不知道这个信息属于正常的事儿。

“所以我想来问你点事儿。”

“下面职员之间的事情我并不是很了解。”森山未等工藤发问，就找到了一个完美的借口。

“哦，是吗，森山总监日理万机是当然的。不过监控记录显示，你是最后一个见到你们公司职员山田葵的人，相比之下，不会不熟吧。”

”这位警官，你不会在怀疑我吧。没有任何证据逮捕公民，恐怕不符合规定吧……”森山一脸平静。

“我并不是怀疑你，”工藤新一懒洋洋地朝椅子后面靠了靠，“只是你现在是最大嫌疑，媒体一曝光，对于您本人和公司来说，都是不小的损失吧。”

“……”森山一时哑然，顿了顿，面无表情地说，“我当时去维多利亚酒店，和她谈了点事情。但我没想到她会……”

“有什么事公司不能谈吗？要到酒店？”

“她当时在主持一个项目，想和我说一下情况，她担心公司隔墙有耳，约我在一个隐蔽的地方聊一聊，正好她加班晚，没回家，就住在附近的酒店里。那天我们有一个活动结束，我送她回去，顺便聊了两句。”

“之后呢？”

“我们俩聊了一两个小时，之后我就离开了。”森山说。

说话的功夫，佐藤敲门进来，她把一堆文件放在工藤新一面前，又俯身凑着工藤的耳朵说了几句话。工藤新一一愣，眼睛迅速瞟了一下森山，点了点头。

佐藤离开之后，工藤新一继续问话。“森山先生，你知道死者是怎么死的吗？”

森山缓慢地摇了摇头。

“死者被尖锐的长柄凶器贯穿胸部，直击心脏。但是我们在现场并没有发现类似的凶器。”工藤新一说，他的声音突然间冷了下来。

“但是就在刚刚，我们在你车子的后备箱，发现了一把水果刀，上面有你的指纹，血迹与死者的相吻合。”工藤新一走过去，将一张照片亮到森山面前，一把刀被塑料袋封着，上面的血迹分明。

“啊，不可能，我没有！” 森山的额头开始冒汗，双手不听使唤地哆嗦了一下。这时他有些失控了，刚刚的沉默镇定仿佛是一层薄薄的皮囊被轻易击碎。他想要站起来，奋力为自己辩白，却因为离桌子太近而绊住了。

工藤新一意味深长地看了他一眼，随即抄着几份文件，大步出门。留下一脸颓然的森山凌宇。

一桩案件终于有了点着落，现在工藤新一终于可以回家睡觉了。刚下警视厅电梯，工藤新一遇到了还在可怜等待总经理的秘书秋水静子，女孩子畏畏缩缩地坐在会客区的角落里，两眼打架般地改着PPT。

“森山总经理今天可能回不去了，你先回去吧。”工藤新一走了几步，最后还是退了回来，绕到女孩跟前。

“啊，我……”秋水静子有些不知所措，明明公司的任务更加重要，但她又不确定森山总经理的情况。听了工藤新一的话，一时间不知该走不该走。

“没事，要是森山有什么事我再转达你吧，但是目前情况应该不会。不早了，你先回去吧。”工藤新一说。

秋水静子点点头，把笔记本塞进包里。她灰色的包用的有些旧了，表面上都磨损出一小个洞。侧面有些地方还褪了一层。笔记本电脑放进去有些大，最后一个搭扣掉了，没法合上。

“要不我送你……”

工藤新一话还没说完，秋水静子就紧张地后退了一步，摇摇头。在慌忙中提包走了。工藤新一皱了皱眉头，如今是怎么了，自己又不是鬼，什么时候变得人见人怕了？当年，哥也是受人追捧的名侦探呢。

晚上十一点，工藤新一走出警视厅，突然想起来自己是坐高木的车子回来的，和宫野志保出门开的那辆甲壳虫此时可能还在维多利亚饭店对面。他顿时傻眼了，刚刚还想送女孩子回家呢，现在自己都没法回家。

正思索着，对面突然响起了一阵喇叭声，工藤新一抬头，心里一阵惊喜，博士的甲壳虫正稳稳当当地停在对面，黄色的车身在灯光下闪着流光。宫野志保一只手握着方向盘，一只手肘搁在窗户上。她侧过脸看他：“你能不能快点？”

工藤新一笑了起来，把刚刚的不愉快都抛到九霄云外。他立刻跑了过去，拉开副驾驶的车门。“我都担心今晚我要露宿街头了，你……怎么在这？”

“科研所搞的项目和警视厅有合作，我来交一份材料。”

“你早说啊，我帮你带过来就好了。省得跑一趟。”

“好啊，你现在立刻下车，就当我没来过……”宫野志保打了哈欠，声音极其冷淡。

“……”

车子在夜色里平稳地向前，灯光一盏一盏飞快地掠过去，车内明明暗暗，光影消失又重现。两人都沉默了会儿，工作到现在，都有些累了。

“案子结了？”宫野志保突然问，“刚刚听佐藤警官说了点。”

“嗯……快了。”工藤新一含糊其辞。

“有疑点？”宫野志保听出了工藤新一的不确定。

“嗯，我在想，如果我是凶手，应该会尽快把凶器处理掉，扔到垃圾桶，或者海里、下水道之类的，总之会撇清关系，谁也不会蠢到将凶器放在自己车里让别人发现。从案件发生到我们盯上森山，整整12个小时多的时间，他不会没有时间处理，除非……”

“除非，有人想诬陷他。”宫野志保接上了他的话。

工藤新一眼睛一亮，偏头看了看她的脸，仿佛听到了心有灵犀的悸动。他从刚刚疲惫的状态里振奋了精神，笑了起来，是那种明亮的少年的笑。果然，她是懂他的。

看着工藤突如其来的偏头，宫野志保一愣，正好对上他的笑。她好久没看见过这样的笑了，尤其是工藤新一变成一个社畜之后。

“如果我是森山，我根本不会自己动手。一个总经理想要杀人，随便雇上几个信任的人帮他做事就行。日后还能撇清关系，犯不着自己涉这趟浑水。”宫野志保说。

工藤新一一愣，自己完全没有想到这一点，宫野志保说的手法合情合理，残忍也高级。简直把上层名流的计谋和诛心铺在自己面前。

果然，论杀人，自己完全比不上宫野志保。

“你看过那个女孩的尸检报告吗？” 宫野志保收回视线，把目光落在挡风玻璃后面的马路上。

“没，还没来得及。怎么……”

“我去交材料的时候，顺便看了一眼，之前法医只关注女孩胸口的伤口，没有关注到其他的部分。”宫野志保顿了顿，“女孩的体内有森山的精液。”

“什么……！”工藤新一着实震惊了一下，刚刚的睡意全都没了。

他每次与宫野说话总有一种你知我知的默契，到了宫野志保那里，全是信息量的盲区。工藤新一复杂地看了看她，心想，这到底是怎样一种“顺便”啊。

“这么说，森山说了谎。他和那位女性的关系应该不一般吧。”工藤新一推测，“这样一来，他们有情感纠葛的话，森山可能也有杀人的动机了。”

“你刚刚不是还觉得有人诬陷吗，变得挺快。” 宫野志保说这句话时，刚好车子进入博士宅。

是啊，这样一来，案件就复杂了起来。被宫野志保这么一说，工藤新一顿时一阵混乱，他挠了挠头，好让昏昏欲睡的脑袋别这么快死机。

“对了，这个给你。”宫野志保在下车前，塞给工藤新一一张纸片。

“什么……？”他原以为是什么宝贵线索，展开一看才发现是一张罚单。

“大侦探吃午饭的时候乱停车还是有报应的。”她揶揄他一句，随即推门下车，“有空处理一下。”

他们俩开博士的车出门吃饭，为了方便起见，就把车停在维多利亚酒店对面，结果吃了罚单。工藤新一盯着罚单叹了口气，觉得自己越发倒霉了。

解开安全带，工藤新一下了车。瞥了一眼甲壳虫，发现它的尾部凹陷下去，黄色的油漆也被蹭掉了一块，露出惨淡的金属色。

“车尾怎么了？”工藤新一扬了扬头。

“不知道，我中午去酒店对面取车的时候就这样了，应该是有车不小心蹭到了吧。”

“哦哦，那我改天去交警队查下监控。”工藤新一打着哈欠走出博士宅的院子，临别时向她一招手，“谢啦，灰原。”

“宫野。”宫野志保面无表情地纠正他。

对，是宫野，但是他总记成灰原。

 

 

## 03

种种证据都指向森山凌宇。

他是最后一个见到她的人，他的车子里有凶器，尸检中女孩的体内有他的精液。只是……一切看起来都过于巧合了。

审讯室里，日光灯惨淡地打下来。工藤新一头脑炸裂地面对着森山凌宇。他每一个早晨都有些精神不振，还要审讯嫌疑人，这对他来说是一种折磨。

“这把刀是你的吗？”工藤新一晃了晃手里的照片。

“是，我家的厨具，上个月的时候丢了。我妻子找了好久都没找到，还重新买了一把新的。”

“被偷了？”

“我不知道，我妻子还跟我提过，我没放在心上，以为她记性不好，还揶揄她，一个人偷什么不好，非要来偷把刀？”

“森山，你和山田葵是什么关系？”工藤新一突然间话锋一转。

“上下级。”森山面无表情，与昨天相比，他傲慢的态度已经削减了几份，在警视厅待了一夜，他憔悴了不少，脸色苍白，下巴冒出了胡茬。

“哦？这么简单？”工藤新一说，“尸检报告可不是这样写的。”

气氛一阵沉默，似乎要降到冰点。日光灯丝丝的电流声似乎在这个时候都能清晰地传到耳朵里。

“她……是我情人……”森山舔了舔嘴唇，开口了，像是用尽了所有的力气与挣扎，“我那天送她回维多利亚酒店，但是我真的没有杀她。”

“之前你可没说过呢？”工藤新一用笔敲了敲桌子。

“我当时想顾及妻儿，毕竟她人已经死了，这是我和她的私事……我不希望别人……知道……”森山说着垂下了头，眼睛盯在自己的一块腕表上出了神。

“哦，是吗？谋杀情人，森山，看起来你越来越有杀人动机了。”

“顾及妻儿”、“毕竟她已经死了”，说的真好听，在这世界上有一些人的体面永远比另外一些人的生死更加重要。

“我没有，真的不是我……” 森山绝望地抬头，一双眼睛狠狠瞪着工藤新一，只有在这里，他的冲动和紧迫才暴露无遗，像是随时可以从他的体内爆发出来。其他时候，他更像一个冷漠、不屑纠缠的中年男人。

工藤新一走出审讯室，在茶水间喝了一口水，放松了一下神经。

有疑点，有疑点。

这是工藤新一脑海中一直盘旋的三个字。这三个字简直花尽一生力气在追杀他，并且誓不罢休。究竟是哪里不对呢？工藤新一说不上来。

森山听到山田的死、知道凶器在自己车里都非常震惊，他为自己辩解的情绪也基本上是真的。没处理凶器已经很可疑了，况且，宫野志保的推测也是对的，一个总经理想杀人，根本不需要自己动手，找几个自己信赖的人处理，自己完全可以从其中脱身。

目前，他们所拿到的一切线索都……过于巧合了。他的视线抬起来，落在远处的天际线上，茫然了两三秒。

 

午饭时间，他抽了个空，去隔壁的交警大队交了罚单，还被交警大队的成田警官训了一顿，你看看你，身为一个警视厅警官，带头违法乱纪，车子都不好好停了，你有还有什么威信可言。应该两倍罚款起交。

工藤新一赔着笑脸，心里暗暗叫苦，都是宫野志保那个女人忙着先走，他一时懒癌一犯，不想绕道去停车场了。工藤新一左道歉右道歉，终于保住了自己的钱包。

“对了，成田警官，可以调看一下维多利亚饭店路口的监控吗？车子被人蹭了点漆。”工藤新一讪讪一笑。

“哟，还有人敢蹭名侦探的车，这事一定要彻查，你让山源警官带你去看看。”成田警官就是这点好，刀子嘴，豆腐心。他一挥手，工藤新一随着山源警官去监控室了。

5月7日中午，维多利亚酒店街口的监控。山源小警官一边念叨，一边飞快地滑动鼠标找到当天的记录。视频弹跳出来，工藤新一的注意力原来还在甲壳虫身上，结果上面有什么光线一闪，吸引了他的注意。

视线上移，他忍不住要叫起来了。是维多利亚酒店的窗户在反光！这个监控正对着维多利亚酒店客房的窗户！

“山源，查5月6日晚上11点—5月7日凌晨两点的监控！”工藤新一的声音因为兴奋而颤抖起来。

“啊，工藤警官，撞坏您车子的车还没出现。”

“不用了。” 在工藤新一心里，他简直要感谢那个撞坏他车子的人。

山源调出5月6日晚上的监控，点击播放。维多利亚酒店多数客房的灯光亮着，像是证明着这座城市的璀璨。工藤新一眯起眼睛，仔细在屏幕中寻找508室。

“这儿能再放大一点吗？这儿！”

监控显示，晚上11点，男人和女人进了屋，房间的窗帘被拉上了。室内的橘黄色灯光只能照射出他们的剪影。男人和女人耳鬓厮磨了一会儿，随即关了灯，夜色涌进来，屋子陷入了沉沉黑暗。

工藤新一屏住呼吸，目不转睛地盯着屏幕。山源看到这样的视频画面一愣，心想，堂堂名侦探工藤新一喜欢这样……满足窥私欲吗？还是……这对男人女人跟他是什么关系？小警官心里的猜测风暴正在飞速旋转着，突然被工藤新一拍了一下肩膀，他整个人抖一下，差点没从椅子上摔下去。

“把进度条调到12点半。”好在工藤新一没有注意到他的异常，只是简单地下了指令。

12点半，508的灯光又重新亮起，男人和女人的剪影依然在窗帘上浮动，随后，男人消失了，只剩下女人的影子。

12点45分，山田葵关掉室内的大灯，留下一盏微弱的床头灯。突然间，她拉开窗帘，打开窗子，对着东京璀璨的夜色，点了一支烟。烟气随即被五月的风卷到更深更蓝的天空中，山田葵在窗前伫立良久。

酒店的监控记录显示，12点半，森山凌宇已经离开。那这么说，那时候山田葵还活着！

工藤新一颤抖了一下，森山不是凶手，他早已有所预料。但是看着山田葵还活着，他心里一阵复杂，工藤新一张了张嘴，却发现自己什么也说不出来，有什么一直堵在胸口。

此刻，他像一个了解一切、却无法挽回的预言家。

他已经提前知道了，她会死去。

工藤新一抱着臂，好控制住身体的颤抖，让自己看上去冷静一些。视频还在继续播放着，凌晨一点，山田葵向着室内走了几步，影子淹没在窗下，之后，监控拍的不太真切。

等到山田葵再次走到窗口时，她已经奄奄一息，她半弯着腰，双臂撑着窗棂，似乎用尽全身的力气一般，拔出身体里的刀，把它扔到窗户外面。随即，她又消失在窗帘后面。

工藤新一把一小块U盘递给山源，说：“帮我拷贝一下，警视厅的案子。”

山源看着视频，整个人已经傻了，他不知道为何一个交通监控会出现如此令人震惊的内容，哆哆嗦嗦地按照工藤新一的要求做了。

工藤新一走了出去，昏暗的房间把他整个人的情绪压抑到极限，他感觉自己的血液流速极缓慢，似乎要行将停滞。他从口袋里掏出一盒烟，想让自己冷静一下。

他是一个不怎么抽烟的人，一盒烟带着，两个月都不会抽完，平时全是为了递给别人，好打个交情，聊点线索。

工藤新一抽出一根，敲了敲烟盒，打火机点了几次才着。刚吸了一两口，就被烟味呛得满嘴酸涩。

在纷扰的烟雾里，他得出一个看上去荒谬至极的结论——山田葵死于自杀。

 

 

## 04

“今天会议到这里结束，” 秋原警官扫了一眼会议室的全场，顿了顿，“散会。”

“可……这案子……”工藤新一在底下皱了皱眉头，欲言又止。

“工藤……你还有什么要说的？”秋原挑了挑眉。

“这案子……这么了结太草率了吧。”他也不知道该提不该提，话到嘴边还是硬着头皮说了下去，整件事让他隐隐感到不对，要说“侦探的第六感”，太可笑了。

“死者是自杀身亡。”秋原不容置疑地咳嗽了一声，暗示工藤新一的意思很明显，让他别鸡蛋里挑骨头。“这一点是你查明的，怎么你对自己有怀疑……？”

“死者的确是自杀，但是刀是如何被放在森山车里的，这一点还没查明吧。”

“我们关注事件本身，目的也是找到凶手。工藤，别放错重点，公司的私人恩怨不在我们的范畴。既然是自杀，我们也可以结案了。”

短暂的沉默。

“嗯，好，我没问题了。”工藤新一低垂了眼，心烦意乱地扯下备忘录的一角，在手上揉成一团。

“好了，今天就到这里。” 秋原凌厉的眼神扫过全场，又说了一遍，算是会议收尾。

沉寂了几许的会议室终于有了声响，人们找回失落已久的呼吸，窸窸窣窣地站起来，推门离去。工藤坐在刚刚的位置没有动弹，似乎倔强地想要维持刚刚的僵持。

终于，等到人群散去，他松弛下来，右手张开，揉成一团的废纸缓慢地舒展开来。那张纸上他原来写了案件的疑点，但是却什么也没来得及说。他转身把一团废纸扔进垃圾桶。

几年的入职经历告诉他，多一件事不如少一件事，人人都想着把日子过得轻松些，别自己找麻烦，到头来还折腾不出结果，更难。警视厅办案，也讲效率。案件时间长了，耗不起。既然有证据，案件走程序，速战速决是最好的方式。

“嗡——”手机在这时响起，他低头一看，神情缓和下来。

「博士不在家，我煮了两个人的饭。」这个女人，连让他过来吃个饭都说得拐弯抹角。

工藤新一飞快地回了一个「好」，然后走出会议室，按下了电梯下行的按钮。

他突然萌生出一种强烈的冲动，他想要见她。

此时正是下班时间，警视厅的电梯也人满为患，一个不留神就会发出人多超载的警报。毕竟人人都想踩点下班。工藤新一被挤到最角落里，成群的西装革履，冰冷肃穆的气氛压着他喘不过气来。

目光没地方安放，他只能盯着对面的一面镜子。他看着他自己，眉头紧蹙，黑眼圈有点重，双唇绷成一条直线，一脸的丧，除此之外没有多余的表情，他心想，什么时候自己也变成一副社畜模样了。

入职几年，他早已没了当初的热血。当年想要靠“正义”拯救世界的小子，现在回去看以前的自己，像个傻逼。警视厅也不是他曾经的理想之地了，与其说警视厅变了，不如说他突然间看清了现实。

「一层到了」，一个机械的女音响起。

人群流淌出电梯，工藤新一刚刚被压着的五脏六腑此时又回了气。他走出警视厅，天空还未曾暗下去，手机又在他裤兜里震动起来。

「带一盒咖喱回来。」

肚子在这时不由分说地叫了起来。他这才意识到自己饿了。指尖滑动，他给她回复了一个表情。

工藤新一去便利店买了咖喱，路过冰冻柜时，又提了两盒牛奶，不是纯正的脱脂牛奶，是那种乳制品饮料，口味非常小孩子。这是他唯一小孩子的时候，心情不好，就想喝点甜腻腻的东西，刺激多巴胺，麻痹大脑神经。

他在便利店门前开了一辆自行车，把塑料袋挂在车龙头上，吊儿郎当地骑车回家。半路路过帝丹小学，正是孩子们的放学时间，大门打开，无数少年少女涌了出来，青春的味道和春日植物的清冽在空气中混在一起，最为美妙。

他一愣，想了想，当年在这里上学，已经是好多年的事情了。夕阳收敛了一束光，穿过梧桐叶打在他的眼睑上，他轻微一闭眼，记忆陡然间翻涌上来，他叹了一口气，依靠惯性地悲春伤秋，人类是一种不懂得珍惜的物种啊。

 

“我刚刚路过帝丹，看到他们放学了。” 他锁车开门，把一串钥匙精准地投入玄关的篮子里。

“真好啊，这群孩子们。”宫野志保没有抬头，她此时坐在客厅的长方形木桌前，飞速地把一份报告收尾。一小杯咖啡在她面前已经不再冒热气了。

“饭还没好……？”

“原材料还在你手上。”

“……” 工藤新一想了想，似乎也有几分道理。

看她在忙，他没打扰，自告奋勇地进了厨房。

饭已经煮上了，电饭煲里冒出一缕香甜的热气，洗好的菜淋在水池边，绿油油的，等待着下锅。工藤新一站在厨房中央，花了一分钟思考了一下人生，随即卷起袖子，点上了煤气灶上的火。

他把一大把洗好的茼蒿像扔炸弹一样扔进油锅，铁锅吸收了水分一下子炸开，在工藤的不懈翻炒下，滋滋的声音偃旗息鼓，趁着这会儿功夫，他把切碎的蒜泥倒了进去。

宫野志保不知什么时候出现在了他身后，像是忙完了她的工作，她靠着墙，语气颇为戏谑：“你还会做菜?”

一见宫野，工藤新一不知怎么突然心虚起来：“勉强会一点。”

正当工藤脑还在想自己会什么菜的时候，又听她说：“哦？是番茄炒蛋，还是西红柿炒蛋？”

工藤思索片刻，随即才意识到自己被耍了：“喂，这两个有什么区别？”

看着被戳到死穴的工藤新一，宫野不由得笑了起来。这时，电饭煲“哒”的一声，从煮饭变成了常温，宫野走了过去，掀开盖子，让蒸腾的热气消散了些。

工藤新一盛起他的杰作——那份炒茼蒿，它并没有变成想象中的模样，柔软翠绿，油汪汪的。而是茎叶缠绕在一起，难舍难分。工藤放弃了让枝枝叶叶都舒展开来，只能拿起锅铲把一团密不可分的暗绿一起盛出了锅。

宫野志保实在看不下去，拉了拉工藤的后领，示意他到一边去。她开始做第二道菜。宫野志保卷起袖口，把切好的土豆块、胡萝卜块、洋葱，挨个推下锅。一切在她手里都游刃有余，牛肉、土豆、洋葱，沿着锅底不紧不慢地划过一道道弧线。

之后，宫野加了些水，刚好漫过食材。盖上锅盖的功夫，她打开冰箱，用冷水冲了点生粉勾芡，然后放盐、辣椒、小茴香、白胡椒，最后是一小块咖喱块，一气呵成。末了，她把火调小，一边搅拌一边煮，等色香味弥漫，再整个儿出锅。

工藤新一看着宫野娴熟的动作，倒也没有惭愧不已，只能感叹自己技术太菜。他站在一旁，无事可做，看着宫野的身影，有那么一瞬间，有种重回多年以前的幻觉。

真好啊，这么多年，她依然在身边。下午堵在胸口气结一下子消散了，他眉宇之间，温柔下来。

咖喱出锅，晚饭也可以吃了。这其中，工藤新一唯三的贡献就是买了份咖喱，炒了一个不成样子的茼蒿、把菜从厨房端到了客厅。

吃饭前，工藤新一打开电视，像是要给他们的吃饭行为加一点背景音。两个人沉默地夹着菜，工藤新一那盆炒茼蒿，虽然卖相不佳，但是勉强还行，这又让他自鸣得意起来。

咖喱的汤汁刚刚浸润米粒，电视里的新闻刚刚末尾，屏幕上正播放着维多利亚酒店客房走廊的监控画面。“根据警方消息，一起案件在警方的侦破下落下帷幕，死者山田葵为乌盛集团公司职员，在5月7日凌晨自杀身亡。此前，乌盛集团总经理森山凌宇洗清嫌疑。”

“结案了？”宫野志保看了电视，突然开了口。

“嗯。不是森山。”

“那……森山和山田葵是什么关系？”

“情人。”工藤新一知道宫野志保指什么，“街角的监控记录显示，森山离开山田的房间之后，山田还活着。她最后用刀自杀。”

“情人？” 宫野志保皱了眉头，把这两个重复了一遍。工藤新一不明所以，怎么宫野志保就盯上了这两个字。

“嗯。”

“是情人的话，约会的时候，山田会害怕？”

“害怕？”工藤新一一头雾水。

“你看走廊的视频里，山田葵开门的时候，手和肩膀都在抖，在门口，她朝后退了一步，手指用力攥紧衣角。门卡刷了两次开不下来。其间还两次望向了森山。山田葵更像是想拖延时间，不想让森山进屋。是情人的话，早早约会还来不及。” 不知道为什么工藤新一突然觉得宫野志保的声音很冷，“前因后果还没调查清楚，你们就结案了？”

“我们的目的是处理案件，这个案子里面没有凶手，山田葵是自杀。”工藤新一扒了一口饭，为自己辩解。

不过他从声音里听出来，宫野志保生气了。他以前从未见过她生气，她揶揄他也好，讽刺他、吓唬他、假戏真做也好，那都可以一笑而过。而现在，她为一个陌生的女孩向他生气了。工藤新一一时间摸不着头脑。

难道，你不是应该站在我这边的吗？

“那山田葵为什么自杀？森山真的无罪吗？你这么调查，只是把一个公司的高层开脱了出去，那死去的女孩呢？她死了，就不值得真相？” 宫野志保语气冷漠而嘲讽，步步紧逼工藤新一。

她说完之后，气氛沉寂了一两秒，工藤新一一时间提不上气。“警视厅有自己的办案流程，一般案子处理到这里就结束了，我们没有那么多精力去管太多。”他还是说了话，感觉自己程序化地在找冠冕之词。

“你的目的不是处理案件，工藤，是找到真相。”宫野志保放下筷子，饭吃了一半，转身拿起桌边的笔电回了房间。

客厅里只剩下了工藤新一，他一动不动，像是傻在了那里。

宫野志保那句话如同巨大的雷声尖锐地穿过他的身体，劈开缠绕着他的借口和混沌的庸常，他感到胸口有一点疼。那句话很轻，却比其他的话更加猛烈，如同夏日暴烈的雨点，砸下来，水花四溅。

他想，那句话里，她究竟有多少失望啊。

 

## 05

一桌的菜已经冷了。

工藤新一叹息一声，提起筷子，吃起了手边的饭。毕竟，人是铁，饭是钢。炒茼蒿几乎没动，他挖了许多勺咖喱。

那一锅咖喱真的好吃，他吃着吃着，觉得泪水都要掉下来了。透明的泪水丝线一般地落在碗里，工藤新一的嘴角尝到一丝苦涩。

他现在很想、很想，把身体里另一个吊儿郎当，敷衍了事的自己拎出来打一顿，什么时候自己变成了现在这副样子。只想案件快点了事，自己轻松一点，不顾别人的生死，是他吗？当初那个喊着“真相只有一个”的少年，现在向着现实投降了吗？

宫野志保对你失望，你活该！

吃完饭，工藤新一收拾了桌子，把锅碗给洗了。他打开水龙头，盯着哗哗流淌的水发呆，直到水漫了半个水池，他才反应过来。

他原以为自己和宫野志保很熟，两个人靠得近，相识那么多年。现在他觉得，他们俩走远了，就像吃剩下的饭，被冷水一冲，一颗一颗地散开，划入了下水道。

工藤新一鼻子一酸，连忙就着衣角擦了擦。他嘲笑自己，怎么洗个碗也变得这么多愁善感。该死的案件，能不能有一天让他消停消停。他想着这些，用抹布擦了擦手，掏出手机，语气恢复了正常。

“佐藤前辈，山田葵的生前资料可以给我吗？虽然案件结束了，但是我想在查一查，我有几个疑点，私下里就行，别被秋原警官知道了，谢谢。”

 

晚上十点半，宫野志保在房间忙第三份实验报告忙到昏天黑地，终于她修改好最后一部分，点击了邮箱的发送按钮。

她起身，去厨房倒了杯水，正喝着，突然感觉肚子饿了起来，也难怪，平白无故生气拿大侦探生气没吃晚饭，现在受了罪。

宫野志保翻了翻厨房，锅里还有一点僵硬的饭和大侦探炒的茼蒿。看着卖相，她实在没有胃口吃。不抱希望的，她打开冰箱。原来也没指望冰箱里有些什么，因为她最近都没买什么食材，但人总是有一种“冰箱里总会找到一点吃的”的终极幻想。

冰箱的正中央放着一个塑料袋，宫野志保一愣，凭着印象，这不是她放东西的习惯。她翻了翻，里面有花生酱蓝莓三明治、三文鱼饭团、两小盒脱脂牛奶，还有一张小票，日期显示是今晚8点，那应该是在他们不愉快的晚餐之后。

她面对着发着柔光的冰箱，拿着花生酱蓝莓三明治，一时间不知道说什么好。转身，从厨房的窗户里，她看到工藤宅的灯光亮着，就这样一直亮着。

 

工藤新一坐在电脑前，看着佐藤发过来的资料。

山田葵，17岁前生长在爱知县，几年前考入东京的一所大学，是典型的从小地方走出来的大学生。大学期间，她因为学业跟不上，身边同学能力超群，她极其自卑，她有一段时间很低迷，开始不写作业、逃课、喝酒，精神状态也不佳，成绩一下子跌到低谷。后来不知怎么，又开始努力学习，毕业期间，她拿到一份不错的offer——乌盛集团的活动策划。工作之后，她一个人在东京的近郊租房，通勤上班要一个半小时。山田葵朋友不是很多，但见过她的人都说她能力很强，待人周到，虽然看上去热情，但是更多仅限于工作。她与家庭的关系不是很好，父亲沉迷于赌博对她不闻不问，母亲也能力有限，终日在工厂加班，很少顾及她。

工藤新一拖动着鼠标，扫过这些内容，把山田葵总结为“一个在从小地方出来靠自己的实力在大城市独自生活的女孩子”，这样的人想必都是小城市里令人殷羡的“别人家的孩子”，但光鲜的背后，却很少有人知道她的挣扎吧。同辈的竞争、父母的不作为、工作的极其努力才能勉强立足，高额的房租把她排除在四环以外，城市无人可说话的孤独感，都如影随形地压着。

工藤新一闭上眼，揉了揉突突的太阳穴，感觉心里有点堵。有的时候，他真的不愿意面对这些事情。倒不是怕麻烦，是他害怕，阅读完所有的资料，好像可以稍微了解了一下这个人，她的生平，她的爱好，她的性格。但是资料拉到最后，才会突然意识到这个人已经不在了。

这样的工作像是耗尽全部的力气，把他的心挖空了一块，永远弥补不了。这种感觉不是案件越做越多就会麻木、就会消失。是案件越做越多，自己的身上的洞也就越多。

他抬起眼，从窗子口瞥见了博士家厨房的灯亮着，他盯着那盏灯，发了很长时间的呆。

 

翌日清晨，工藤新一洗漱完出门，正好碰见出来扔垃圾的宫野志保。两个人一见面，有些尴尬，原本都算好时间，想着对方不会这时候出门的。

倒是工藤新一先开了口，“我想再去维多利亚酒店看看，一起吗？”

“嗯。”宫野志保点了点头，昨晚刚交完材料，她现在也无事可做。

两个人开车来到维多利亚酒店，这次工藤新一学乖了，把甲壳虫停在了地下停车场，没在饭店对面的马路上丢人现眼。

维多利亚酒店侧边有一条无人问津的小巷，穿过小巷，才会达到人声鼎沸的街道。小巷是一个死胡同，算是半个维多利亚酒店酒店的物品摆放区，安置了几个大型垃圾桶。死胡同尽头的楼房刚好是酒店客房区。

“山田葵扔下来的刀最有可能掉在这里了。”工藤新一站在死胡同里，仰头望着上面维多利亚酒店的一层玻璃。“之后，应该是被某个人拿走，塞到了森山的车子里。”

“不过是谁呢？乌盛集团这几年发展势头凶猛，已经拿到了几轮融资，应该会得罪不少人，可能对家也会眼红他们的成绩。这样找，有点大海捞针啊。”工藤新一又开始了他的推理。

“但是，这个人好像又知道山田葵会死，知道山田葵会把刀扔下来。那，山田葵为什么死之前要把刀扔下来，难道……她是故意的……？故意想把自己的死嫁祸于森山吗？”工藤新一一开始自言自语就没完没了，转眼间被宫野志保给打断了。

“工藤，看这里。” 宫野志保指了指自己的脚下。那是一个装饰性的搭扣，银色的，在粗糙的地上闪着光。搭扣还很新，与周围垃圾横生，灰尘遍野的肮脏小巷格格不入，看样子刚掉下来不久。

工藤视线一扫，眉头皱了起来：“这个搭扣……好像在哪见过。”

“嗯……？”

工藤新一伫立了半晌，终于，记忆给他开了一道缝。“我想起来了，是她！叫什么名字来着，森山的秘书，秋水静子。那天，我在警视厅门口看见她，这个搭扣跟她包上的一模一样！”

他抬头，刚好对上宫野志保的眼睛，也许是错觉，他觉得宫野志保唇边有了一丝笑意。小巷子的围墙很高，浓烈的阳光只能照进来一小部分，宫野志保刚好站在阳光里，被光芒勾勒出一个完美的轮廓，她茶色的头发被微风吹了起来，稍乱地拂过耳鬓。

他心里有什么东西，翻滚了一下，好像，又可以够到她一点了。

两个人开着博士的甲壳虫返回警视厅。路上，工藤新一给佐藤打了电话：“佐藤警官，我这边有一些新线索，可以麻烦你查一查秋水静子吗？对，森山的秘书。如果可以，能请她到警视厅来一趟吗，我想问她一点情况。”

 

 

## 06

秋水静子坐在警视厅的一间房间里，低着头，额前的刘海刚好可以遮住她的眼睛，苍白的嘴唇紧紧地抿着。

工藤新一提着那把塑封的刀，放在她眼前：“这个是你放在森山车里面的？”

女孩没有回答。

“你知道山田葵会自杀？”

依然没有回答。

来警视厅两个小时了，除了开始见面的那一句“你好”，任凭工藤新一如何发问，都没能撬动她的嘴。工藤新一没辙了，对付森山这种满口胡话的中年男人他还有点伎俩，但对于不开口的小姑娘，他一点辙都没有。

宫野志保敲了敲窗子，把陷入僵局的工藤新一拉了出来。“我来吧。”工藤新一点点头，只好让位于她。他在外面，戴起来耳机，目光落在屏幕监控上。

宫野志保把一瓶水递给秋水静子，随即从桌子后面拉出一把椅子，靠着她坐下，她身体微微前倾，看着女孩，沉默了一会儿，开了口。

“我是宫野志保，不算警视厅的人。不是来破案的，也不是来抓犯人的。我只想和你几句话。我知道你现在也许不想开口，那么我来说，你点头或者摇头，可以吗？”

听到这话，秋水静子缓慢地抬起了头，茫然地看了宫野志保一眼，轻微地点了点头。

“我想，你已经看了昨天的新闻了。山田葵和森山一起进了维多利亚酒店的客房那段，网上有许多传言说他们是情人关系，但是我觉得不是，没有哪个女孩会那么紧张，对吗？山田葵当时很害怕。”宫野志保顿了顿，声音里藏着不被人察觉的颤抖，“这种害怕……你也经历过吗？”

秋水静子听到这话猛然一怔，眼神对上宫野志保，痛苦几乎要从中溢出来。她像是杵在了那里，过了好久，才缓缓点头，动作轻的简直可以忽略不计。

“森山其实并不如大家说的那样是吗？翩翩君子，无数女孩的梦中情人？他一直以来对公司的其他女性存在着性骚扰、性侵行为吧。”

这句话一出，工藤感觉自己的脑袋“轰”地一声要炸了，“性骚扰”、“性侵”？他以前从来没有想过这一点，以为山田要不是无法背负压力、要不是无法背负情感而自杀。而现在，他有点喘不上气来。

但宫野志保的声音却没有断，她继续说道：“山田自杀，却托付你把刀放在森山车里，是想嫁祸于森山，并把这件事公布于众吧。既然山田以死希望给森山定罪，作为和她同一战线的你，为什么这时候却又沉默不语了呢？”

秋水静子震惊地盯着宫野志保，她的泪水因为最后一句话夺眶而出，最后她把脸埋进双手里，小声抽泣起来。

宫野志保什么也没说，在寂静的空间里，她伸出一只手，轻轻拍了拍女孩的背。工藤新一在外面注视着宫野志保的动作，他觉得自己从来没有看过如此柔和的她。

她是早早就知道真相了吗？比自己更清楚，更了然？她也是早就明白了她们的痛苦吗？

白炽灯倾泻下来，把女孩的脸映衬得更加苍白，短暂的抽泣过后，秋水静子平静了些，开始说话了。

“是我，在森山车子里放刀的是我。森山一直骚扰山田，山田为此抑郁了很久。刀是山田在森山家拿的，那时候森山刚刚晋升不久，请大家去他家开了一个party，山田拿了那把刀，是想杀森山的，但是她下不了手，最后还是选择了自己死。其实我和山田并没有什么交情，只是偶然间知道了这件事。那天，我们公司的活动结束，大家在外聚餐，之后森山执意要送山田回酒店，山田推脱不了。她最近一直在忙一个项目，所以就临时住在公司附近。我没想到真的会出事，山田死前给我发了短信，告诉我她的打算。我去酒店时，她已经死了，根本来不及阻止，我只找到了那把刀。原来想嫁祸森山，结果……给你们的名侦探破了案。”

宫野志保和工藤新一对视了一眼。工藤新一感到自己的脸颊烧了起来，他咳嗽了一声，在外面插了话：“那之前的性骚扰，为什么山田不报案？”

“报了，没有用，当地警局以没有证据为由，拒绝立案。”秋水静子听到工藤的提问，声音冷了下来，“性侵、性骚扰基本上是在密闭空间里进行的，找证据根本就是强人所难。”

工藤新一觉得自己此刻是个傻子。

“森山在业内人脉、资源都非常丰富，他威胁过山田，如果辞职，之后在业内可以让她无法立足。”秋水静子沉吟了片刻，缓缓说道，“她不知道该怎么办，报警拿不到证据，说出去，别人都不信，以为她是在炫耀。”

是的，这种情况最微妙的一点就在于，人们都会将此解读成暧昧关系，而对幸存者面临的心理和生理创伤视而不见，日后，说出去，顶多在森山头上加一笔人人可以在茶余饭后闲谈的绯闻，而对于山田葵来说，她的一生可能都毁于此了。

“山田葵的死，请节哀吧。”沉默了一会儿，宫野志保站了起来，拍了拍秋水静子的肩膀。她走出那间房间，舒了一口气，眼神正好对上工藤新一。工藤新一的眼神滑过去，没敢看她。他一时间不知道说什么才好。

秋水静子也从房间里出来了，她去洗手间擦了把脸，随即拎起沙发上的包。那一个缺失的搭扣依然空着，露出一个斑驳的洞。她指着那个洞，问工藤新一：“是这一点暴露了吗？我回去的时候，才发现这个搭扣不见了。”

工藤新一点了点头，随即说：“时间不早了，我派人送你回去吧。今天谢谢你了。”

秋水静子向后退了一步，警戒地看着工藤新一。“不用了，我自己回去。”顿了顿，她又补了一句，“与其想要保护女性，不如教一教这个国家的男性如何不去性侵。”

工藤新一一愣，不知道如何回答。他回忆起自己第一次看到秋水静子，她也是满脸戒备。原来是这个原因。他突然懂了。

“我来送你吧，正好我还想与秋水小姐说几句话。”站在一旁的宫野志保突然开了口，工藤新一背后一直，最后，还是她帮他解了围。



 

## 07

把秋水送回家之后，宫野志保出了秋水的公寓拿车。她按了按钥匙，黄色的甲壳虫呼应般地叫了两声。等到宫野志保走过去，才发现那里已经站了一个人。

工藤新一靠着车门，安静地等着她。他头顶上有一盏路灯，白色的灯光打下来，让他的发梢和肩膀好似覆了一层雪。宫野志保也没惊讶。她开车送秋水回家的时候，已经从后视镜里发现后面一直跟着一辆车了。

工藤新一看她过来动了动嘴唇，却什么也没说。就在宫野志保要开车门的时候，他一下子握住她的手，她的手很冷，即使是在五月。指尖的凉意一直钻到工藤心里。

“我来吧。”他说。

“你来的时候那辆车呢？”

“高木警官的，他正好下班顺路，托他捎上我一段。”宫野志保也没有反对，把钥匙丢给工藤新一，自己走向副驾驶。

一路无言，奔波了一天，两个人都累了，灯光一盏一盏闪过，忽明忽暗地掠过眼睑。

工藤新一把车停在博士家的院子里，就在宫野志保准备推门下车的时候，他抓住她的胳膊，宫野志保回了头，刚好对上工藤新一的眼睛。他一双蓝色的眼睛里像是有什么在翻涌一般，之后慢慢平息下来。

工藤新一把宫野志保向着自己拉了拉，他腾出手，环住她的后背，另一只手轻轻抚在她的后脑勺上，宫野志保的头抵在工藤的肩膀上，微微一愣。两个人维持着这变扭的拥抱一动不动，沉默了好长时间，终于，宫野志保听到耳旁传来了工藤新一的声音，他说：“对不起。”

他声音很低，吹在耳朵旁有些发痒。宫野志保闭起眼睛，突然间很想哭。

 

几天之后，媒体雪花般的报道袭来，乌盛集团总经理森山凌宇的丑闻被曝出、乌盛集团总经理森山凌宇性骚扰公司女性、森山总经理辞职、乌盛集团股票下跌……

但是这一阵风很快就刮过去了。森山没有被追究，也没有被立案。只是公司的高层取消了他总经理的职位。

可笑的是，他只是失去了额外的嘉奖而已，还没被夺走什么，网上就有人替他惋惜，说他年纪轻轻，原本还可以有更大作为的。而死去的山田葵付出了生命的代价，却也没伤他分毫。

没错，山田葵是死于自杀。工藤新一早就调查出了这一点，监控不会说谎，警视厅也不会。

但是在她亲自杀死自己之前，她已经被这个社会的一些人杀死无数遍了。而这一些，却没有人看到。

工藤新一关掉电视，深深吸了一口气。案件破了，只是他再也没有找到当初的那一份骄傲和乐趣。他想起宫野志保很久以前对他说过的话，“你的目的是找到真相，工藤，而不是处理案件。”

唯一的轻松感在于，他觉得自己离螺丝钉版的社畜远了点，他又找回了他在二十出头的那些年丢掉的东西。

 

之后某一天的早晨，宫野志保和工藤新一来到山田葵的墓前。

她的墓很新，还没落上灰尘，在一堆久经风霜的石头前，显得格格不入。照片上的女孩子笑起来很好看，浅浅的酒窝，涂过口红的嘴唇，刚修的空气刘海——那是她的一张入职照片，最终却苦涩地成为她的终点。宫野志保把一大束花放在墓前，两个人凝视着墓碑，久久没有说话。

扫完墓之后，他们又向山上走了一段。阳光投下的树影，把成片的梧桐叶照射得通体发亮。空气里都是春天的味道，清新辛辣，是山间植物特有的浓郁。

“你之前想找我聊什么，在维多利亚酒店的时候？” 宫野志保问，她没看他，而是注意着脚下一地的斑驳。

“没什么……”工藤新一跟着宫野志保的脚步，“原来有一些事，不过现在我找到了答案，不必问你了。”

“嗯。”

他们走到了路的尽头，视野一下子开阔起来，远处群山连绵，雾霭沉沉。

“工藤，”宫野志保的声音迎着风，飘到工藤的耳朵里，“这时候投降还早了点。”

“嗯，不会的。”他笑了起来，仿佛又回到17岁，既二中又欠扁，但却永远固执，怎么死磕都不怕，“我可是关东的名侦探呐。”

 

回去的路上，宫野志保戴着耳机，靠着窗闭起了眼睛，阳光一层一层过来又消失，在她的眉宇间投下好看的阴影。

“中午想吃什么？我好像还欠你两顿饭呢。”工藤新一开着车，转头问她，“维多利亚餐厅？”

“不了，我可不敢再跟大侦探在外用餐。”宫野志保没有睁眼，听着歌，缓缓吐出一句。

“也行，那我回去做吧。”工藤新一挠了挠脑袋，笑了起来，“虽然卖相不佳，但是勉强凑合。”