+++
author = "又延"
title = "【CA】春日远游"
date = "2019-09-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++




## 01

工藤新一开始骑自行车上学。

其实他家离帝丹高中不远，只有两站路。但是作为一个万年起床困难户，赖床的时间能多一秒，工藤新一绝不会少一秒。在每一个分秒必争的早晨，自行车是最佳交通工具。

工藤新一一边挠了挠他桀骜不驯的头发，一边睡眼朦胧地推着自行车出门。车子出了巷口，没骑多远，他看到对面站台上一个熟悉的身影。

宫野志保在哪里都显眼，高挑、瘦、皮肤过于白皙，茶色的头发被风吹得有些乱。

她站在米花町站的安全岛上等车，公交车晚点15分钟，让她今天准时到校的计划泡了汤，人群已经开始不安分地骚动，但宫野志保并不急，她的目光越过站台牌，落在远处飘动的云上，若有所思。

“灰原。”工藤新一叫了她一声，随即刹车，停在她的面前。

“等车吗？”他扬了扬头，看向她，尽管这是一句废话。

他很少在早晨看到宫野志保，大多数时候，自己出门的点儿，宫野志保应该已经踏进教室，如果不是公交车晚点的话。

“大侦探真早。”女孩莞尔，讽刺他一句。

“是啊，起得早也不一定先到哦。”他把那句讽刺趁机返还，得意地笑了笑，“那我先走喽。”工藤身体前倾，蹬上脚踏，说话间已经向前面飞奔出了好几米远。宫野志保看着少年的背影，对于他的幼稚翻了个白眼。

前方的路口，红灯突然跳转。工藤新一将车轮压在白线上，跨下一只脚。等待的片刻，他回了头，看到宫野志保孤零零地站在那里等待。此刻，大多数人在等待的遥遥无期里，纷纷选择其他方式奔赴上班地点，车站一下子显得空旷。

“嘀嘀——”绿灯亮起，工藤新一没来得及走，身后的喇叭声已经开始连绵不绝，有几辆自行车赶着时间，在他和绿化带之间的狭小空隙里飞奔出去。工藤新一迟疑了一会儿，被人潮推着向前骑了两步。

但随后，他调转了车头。

由于动作过于突然，在他后面的车辆直冲着他撞过去，险些没刹住，“看不看路！”车主狠狠瞪了他一眼，骂了一句脏话。他没在意，移了移自行车，沿着之前的路飞奔起来。

几分钟后，工藤新一停在宫野志保面前。拍了拍后坐垫：“看样子一时半会儿来不了，别等了，坐我车吧。”

宫野志保的视线落在眼前这个人身上，原本想拒绝，但脱口而出的话到了嘴边又被理智拉了回来。她抬手看了看手腕上的表：7：15，如果7：30不到的话应该算迟到了。她皱了皱眉头，权衡之下，点头答应。

“那么劳驾大侦探了。”宫野志保抚了一下裙子，侧身坐上工藤新一的自行车。工藤新一试了试脚踏，摇摇晃晃地蹬了几下之后，车子平稳地向前划去。宫野志保向前微微一冲，恰好贴近了少年的后背，为了保持平衡，她抓住少年白衬衫的衣角。

谷雨已经过去几天，万物在这个春天疯长，幼嫩翠绿的梧桐树刚刚长出巴掌大的小叶子，在微风之中，蹁跹地晃动着，把一地斑驳的阳光搅得不停跳跃。

工藤新一骑着车穿梭在梧桐树的街道上，温柔的光圈在少年的白衬衫上流动着，他的头发随着风飞扬起来，恰好不会垂下来遮住视线，宫野志保抬起头看着他的后脑勺，有那么一瞬间有些晃神，什么时候这段恰似偷来的时光也可以如此安然自得了。

不知道是阳光太刺眼，还是少年本身，她本能地闭起眼，任凭金色的阳光在她的眼睑上浮动。

工藤猛地一刹车，宫野志保毫无防备，“咚”的一声栽到他的后背上，双手本能地环住他的腰，好让自己保持平衡。等到她睁开眼睛，适应了周围的光，才下意识地松开手。前面的少年转头看她，有些歉意：“刚刚突然红灯。”

这是学校附近最后一个红绿灯。转了弯不出二十米就能到帝丹高中。学校怕学生们在校门口堵车，特意立下自行车要走到街口才可以骑的规定。

她跳下了车，拍了拍裙子。和身边的少年肩并肩穿过人流，走进校门。

 

 

## 02

语文课。

工藤新一最讨厌的课，没有之一。在他的思维里，没有证据的揣摩作家心态简直堪比耍流氓。

这节课班主任倒是没亲自上台，不知从哪请到东大的教授过来给大家开了讲座。

结果一堂语文课变成哲学课——更无聊。

工藤新一托着腮帮看向窗外，教室门口的银杏树长得茂盛，远看像一朵腾空升起的云。教授在黑板上放出一张PPT，刚开场，就向懵懵懂懂的高二学生提出了旷世难题。

“如果博物馆着火，你身边有一只猫和一幅画，你恰好可以带有一件东西逃走，你是选择画，还是选择猫？”

空气停滞半秒，所有人似乎都陷入沉思。工藤新一听到题目后皱了皱眉头，视线收了回来。显然，他被勾起了兴趣。

这道题放在不同人的面前，会有不同的答案。闭上眼睛猜，赤井秀一会为所谓的大众利益选画；组织的top killer什么都会不选（除非那幅画很合他的口味）；工藤呢，会和大多数人一样选猫。

他用笔戳了戳前面的宫野志保，向前倾斜了身体，在她耳旁轻声发问，“灰原，你会选什么？”

“为什么要逃走？”宫野志保没回头，反问他一句。

“……”工藤新一一愣。

察觉到工藤的错愕，宫野志保笑了，半认真地说：“工藤，你不太适合做一个哲学家。”

一节课有始无终。教授在台上滔滔不绝，但却没能给出答案。下课铃声局促地响起，工藤新一沉浸在刚刚冥思苦想之中，还没得来得及向前和宫野再次讨论，放在抽屉里的手机就兀自震动起来。

 

时间、地点、犯罪现场。

警视厅常常请他这个顾问来加快案件的处理进度，说白了是个免费劳动力，而对于十七岁的工藤新一来说，是个解谜、推理、刺激多巴胺的游戏，恰好也能逞逞风头，一举两得。

“有个案子，之后就拜托你了。”他的目光撞上回头的宫野志保，冲她笑了笑。

他说的“拜托”很简单，无非是让宫野在老师点名时帮他编一套“为什么不在”的说辞。不过大概是老师早已习惯了他的缺勤，宫野志保的说辞一次也没用上过。

工藤新一趁着下课混乱，三两步溜出教室，走得很有底气。

 

警视厅的案子越来越鸡毛蒜皮，没怎么费周折就搞定了。

等到工藤新一处理完，回到教室时，正是午休时间。教室里安安静静，大部分同学回家吃了饭，零星几个人坐在位置上看书或者写作业。一股午后静谧的慵懒。

宫野志保趴在桌子上睡着了，窗外的阳光打进来，正巧洒在她的座位上，她整个人沐浴在初春的阳光里，皱着眉头，茶色的头发在阳光下发亮，白皙的皮肤却有些泛红。微风吹过来，把蓝色的窗帘布卷出一层一层的弧度。

工藤新一经过她的课桌，瞥见了她半埋进课本的脸。他踮起脚，越过她的后背，伸手够到窗沿边的窗帘，把它朝中间拉了拉，遮住了大部分光。

宫野志保没怎么睡熟，但是也不愿意醒，阳光覆盖在她的眼睑上，刚开始还没有那么强烈，但随后视线里一片悬浮的猩红，意识飘忽不定，她懒得起身拉一下窗帘。但突然间一片柔和的阴影打了下来，心里漂浮的心绪落了下来，有一小片安宁。

大概是过道太窄，工藤前倾的时候不小心碰到宫野志保的课桌，缺了一小块黑色桌角的课桌轻微晃动，还没等工藤看清，一件东西顺着倾斜的课桌飞速滚落，摔在地上。

被人碰到了课桌，宫野志保还是睁开了眼。她半抬头，就看着手指还停留在窗帘上的工藤新一。两个人视线相撞，愣了一两秒。

随即他们才意识到有什么落在了地上，低头一看，是宫野志保的钢笔。她忘了盖笔盖，此时笔尖两点已经脆弱地裂开，一小块黑色墨渍染在地上。

工藤新一弯腰捡起来，看到坏掉的尖端一下子不知如何是好。倒是宫野志保没有在意，揉了揉太阳穴，说了句“没事”，递上了钢笔盖。

他跨了两步走到自己的座位上，一只手在笔袋里翻了一会儿，找出一支钢笔递给宫野：“你先用我的。”

高中生自然是不用钢笔了，宫野偶尔只会拿出来抄歌词或者写信，也没有寄给谁，无非是打发时间。那支钢笔是姐姐送给她的，她一直随身携带。

下午的课上，工藤新一盯着眼前那一只红色的钢笔发呆。钢笔很旧，笔头掉了漆，笔身还有几道划痕。他原来犹豫要不要扔掉，却在转动时无意发现钢笔的末端刻着字，小而浅，不仔细看很难发现：SHIHO。他一愣，推测应该是谁送给她的礼物，结果被自己搞坏了。

他想着哪一天能不能找人把它修好，于是把它放在了笔袋不常用的夹层里。

但他没找到可以修的地方。

日后，他扔掉了许多的东西，先是教材、试卷、校服，然后是烟头、领带、剃须刀。但这支红色的钢笔每次翻出来却没舍得扔，他紧握在手心的时候，总会想起那个有风的春日下午。

 

## 03

体育课。

操场永远是荷尔蒙最泛滥的地方，它们和草地上的翠绿交织在一起，缠绕着春天从身体里迸发出来。

不过，女生们总是躲在树荫里乘凉，带一卷作业、一本书不愿撒手，男生们占领下篮球场、足球场开始挥洒额头上亮晶晶的汗水。

工藤新一穿着蓝色的足球服，在翠绿的足球场上奔跑，前面有人阻拦，他见状左闪，却在最后一秒绕到右方，足球如同带有引力，牢牢贴在他的脚下，最后一秒，他用脚一勾，顺势一踢，足球稳稳当当地进了门。一局比赛结束，空中爆发出胜利的欢呼声。

工藤新一停下来，双手撑着膝盖喘着气。他的刘海湿了一小半，服帖地贴在额头上。工藤直起腰，正好瞥了坐在看台上看小说的宫野志保。

她有在看比赛吗？脑海中突然冒出这个想法，但随即立刻被自己否认了。他开始好奇，她手上是哪一本书。

“工藤！”不远处的队友向他招招手，示意着下一场的开始。

“来了。”他答应着，收回目光，又返回到比赛之中。

临近下课的那场比赛，工藤新一没有那么好运，带球跑的时候被对方两面夹击，结果来不及躲闪，重重摔了一跤，左边手臂当场脱臼。

有那么一瞬间的空白，等到工藤反应过来，疼痛已经沿着手臂钻进心脏，他的左半个身体一阵麻木。队友扶他也不是，不扶也不是。愣是站在那里不知所措。

刺耳的上课铃声在这时响起。人群犹犹豫豫，最终散开。大家都赶着上课去，为了不迟到，权衡之下，重课轻友。

宫野志保在这时候出现在工藤新一的眼前，工藤新一在这时看清了她拿到的书，原来是《一桩事先张扬的凶杀案》，古怪的品味，他想。

“大侦探可还好？”她弯下腰，半片影子打在工藤的身上。

“还没废。”他挣扎着回答，好让自己看上去不那么惨。

“球踢得不错。”宫野志保太熟悉他的狼狈了，嘲笑了一番之后，伸出手拉他起身。他翻了个白眼，还是握着她的手站了起来。

两人一起去了医务室。这个时间点，医务室没人。校医们资质不深，还经常翘班。两个人就在医务室坐了一会儿，实在是感到时间的缓慢。

在工藤那里，疼痛滴落在时间的罅隙里，每分每秒都异常煎熬，而放在宫野志保那里，她纯属是因为无所事事。

十分钟过去了，宫野志保没什么耐心，想凑合着自己来吧，毕竟脱臼是件小事。

她刚按过工藤的左肩和左臂，不料，工藤“嗷”的一声叫了出来，本能地离宫野远了些，像是一个怕受伤的小兽。宫野志保皱眉，怀疑是自己下手重了，还是工藤的疼痛忍耐力太差。

她曾经给组织的top killer和FBI某位高层取子弹时候，对方连呼吸都不会乱一下，还能神情自然地抽一根烟，腾出手处理工作事项。怎么到了工藤新一这里，他身上每一块皮肤都成了炸药桶？是自己医术退步了？

工藤新一怯生生地看着宫野，眼里充满防备：“你能不能开始的时候说一下？好让我做个准备。”

她叹了口气，觉得有些好笑：“行，我喊123行了吧。”

工藤新一点了点头。

“一、二……”

“二”还没说出口，宫野志保的唇就贴上了他的，那是一个薄如蝉翼的吻，蜻蜓点水般地掠过他的唇。

工藤新一还在紧张的准备里忐忑不已，突如其来的一吻让他脑子里一片空白，他还没反应过来，就感到左肩膀向上一提，“咔哒”一声，骨骼锁住骨骼，手臂恢复原位。

宫野志保在这时退了一步，什么也没有说，拿起落在病床旁的那本小说，走了出去。

在多巴胺的眩晕里，疼痛总是后知后觉。等到工藤新一再次感到疼痛时，它们已经像退潮的浪花一样，没有丝毫的气势。他没缓过神，目光落在窗外的天空里，茫然地愣了好一会儿。

 

等到工藤新一再回到教室，一堂课已经过了一大半。他弯着猫腰，灰溜溜地从后门进来，移到自己的位置上。那本是他最爱的化学课，但他完全无心再听，脑海里自动播放着刚刚的情节。

那一刻，脑海里像是断片、失忆、死机。反正是出了故障，不能回归均值状态。不过，怎么想好像都是自己被占了便宜？

“喂，宫野……”工藤新一用笔戳了戳宫野的肩膀。

“工藤，如果你再提刚刚的事情，信不信我可以把你骨头接上，也可以把它卸下来？”宫野志保一只手撑着脑袋，一只手在算着化学题，语气平静。

“……”

 



## 04

四月，big大阪队vs东京spirits队的春日决赛将在东京足球场举行。

这场比赛工藤新一心里“痒”了很久，临近三月末，他不知道从哪里搞到了两张票，看上去一切顺利妥帖，但是很不巧，比赛时间是星期三下午。

高二的自由活动课，一大半人已经迫不及待地冲了出去。宫野志保走得慢，上课铃响的时候，还在座位上收拾书本。

工藤从抽屉里拿出两张票，低头看了看，犹豫片刻，随即用笔戳了戳前面的宫野志保。

“灰原……”工藤新一说，“去看big大阪队vs东京spirits队的比赛吗？”

“好啊。”宫野志保回答地很随意。

“走吧。”工藤新一从椅子上立刻站了起来。

“现在？”宫野志保一时没搞明白，看着猛然跳起的工藤新一皱了皱眉头。

“嗯，今天下午的比赛，一起逃课？”

“……”宫野志保沉吟片刻。

“灰原，你不会没逃过课吧。”看到宫野志保的反应，工藤新一略微有些惊讶，宫野志保没逃过课，在他看来简直是个笑话。

“没……”宫野志保回答地很认真。“在组织的时候没有过，逃课、不说明理由失踪会被惩罚的。”

工藤没料到自己随口一说的话被宫野当了真，进而牵扯到了组织，尽管这个案子在漫长的过去已经侦破，但是提起来，还是像没有完整愈合的伤疤。他抽了一口气，觉得自己真是一个多嘴的乌鸦。

“什么惩罚……”他没忍住，下意识地追问。

不好的预感突然来临，像是有细小的针挑开皮肤，刺进血管里。灰原向来很少与他讲组织的事，但每次说起，他都觉得触目惊心：“你……有过……”

“我没有……”宫野志保低垂了眼睛，打消了工藤的猜测。“不是我，是身边的人会受到惩罚。”

工藤新一悬着的心终于放了下来，但随即想到什么，心里又五味陈杂起来，

他抬起眼睛去看她，喉咙滚动了一下，却说不了话。辗转几次，最后只能在心里叹息一声。为什么宫野志保的弱点永远是别人？

“灰原，你我都是好学生。”最后，他岔开了话题。

“嗯。”宫野志保愣了一下，对这句话不明所以。

“所以，偶尔逃个课老师是不会在意的，等看完比赛再想想理由。”工藤新一不知道从哪里搬来的这套理论，听上去很有道理。

“……”

与学校操场一墙之隔就是宽阔的马路，尖细的黑色栏杆把学校简直围成一个世外桃源。工藤新一眼疾手快，抓着栏杆三下五除二地翻了过去，等宫野志保回过神，他已经站在栏杆的另一侧朝她微笑了。

对于这种出校方式，宫野志保只能翻着白眼回应。

“你的脚先搭在这里，再踩在这里。然后跨过来。”工藤新一在外面耐心指导，栏杆另一侧的宫野志保想杀了他的心都有了。

在工藤新一的反复劝说下，宫野志保终于握紧黑色的栏杆，踩过中间黑色的桃心向上，将另一只腿跨了过来。她此时在高处，低头看着下面仰着脸的工藤新一，这个角度多少有点奇怪，却又莫名顺畅。

爬上去并不难，难得是下来，两米高的栏杆，另一侧完全没有可下脚的地方。宫野志保开始后悔刚刚逃课的决定。工藤新一向上伸了手，语气温和：“没事，跳下来。”

宫野志保一狠心，听了他的安排，纵深一跃。她原以为自己会自由落体，但是并没有感受到双腿砸向地面的疼痛感。工藤新一最后时刻接住她，让她的脚跟亲吻地面时有了一个缓冲。他刚好握到她的手，扶着她的膀臂，让她轻轻落地：“我说了没事的。”

 

东京的体育场和艺术馆离得不远，都在一条主干道上。路过艺术馆门口时，宫野志保瞥了一眼门口的海报，不肯走了——今天有梵高的画展。

工藤新一一时间没适应宫野变化这么快，站立在一旁愣了半天。结果两个人谁也没拗过谁，最后决定在艺术馆门口分道扬镳。

因为是工作日的关系，艺术馆里人不多，宫野志保慢慢晃悠了几圈，来到了梵高的展馆。

此时，四下无人，一幅向日葵安安静静地悬挂在一面墙的玻璃窗里。梵高用笔豪放而多变，仔细分辨，那一幅画里有三十多种黄色。他笔下的黄色饱和度极高，整块画布被金色燃遍。热烈绝望。

 那一年，高更给梵高带来了新颜料和黄麻画布，梵高心情很好，他立刻用上了高更的礼物，将自己沉浸在向日葵的涂抹里，但不久之后，他们大吵一架，情绪过激的梵高，用剃须刀割下了自己的耳朵，而高更在惊恐中仓皇离开，之后他们再也没有见面。

宫野志保的目光落那一片层次分明的金色里，她想起哲学课上那道愚蠢的题，觉得哲学家们真是过于无聊的生物。

那一天，她说的是真的，如果是她，她会选择抱着那一幅向日葵死去。也许那是个不错的结局。

但向日葵这种植物，它们是向死而生的。

 

比赛已经结束了，人潮退却，工藤新一站在空旷的足球场上，突然想起他和她第一次来看足球赛。那时他对她一无所知，近乎愚蠢地问她：“你多大？”

得到的回答是：“八十四岁。”最后拐弯抹角地，他才知道，原来她和他是相当的十八岁啊。

他起身离开，回头去接宫野志保，一路上想着往事。光阴轮转，很多其实已经记不起来了，但唯独她还在身边。

宫野志保从艺术馆出来，已经傍晚了，夕阳从远处收拢了光线。几步之遥，工藤新一站在远处等她。

她看着他的身影，向前走了几步，在他面前也立住了。夕阳拉长了他们的影子，用余晖勾起金色的轮廓。好似每一个无人知晓的黄昏，都有一场秘而不宣的遇见。

宫野志保突然发现，她开始喜欢带有少年感的人和事。

比如单车、旧钢笔、工藤新一。