+++
author = "又延"
title = "【CA】失眠 "
date = "2020-07-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++
 
 

## 01

晚上十一点。工藤新一莫名头痛起来。

疼痛剧烈而精准地切割着他的脑部神经，如同一把微型手术刀在脑海中运转。

他原想用睡眠逃避带有顿感的疼痛。然而，无济于事。他在床上躺了会儿，实在受不了黑暗里的异常清醒。于是，起身去找本书，打算转移一下注意力。书房里呈列的书籍按照他的喜好排序，《福尔摩斯探案集》是第一本，但他翻了几页，没看下去。

痛感还在，如同一根纤细的橡皮绳，无限延长，随时有崩断的可能，在某一瞬间，迸出他脆弱的脑壳，溢到现实世界之中。

折腾了半个小时，他忍不住了，给灰原发了短信。

“有布洛芬吗？”

“有。”灰原的回复迅速而简单，不带一句废话。

两分钟后，灰原敲响了他的门，递给他一支体温计。

工藤新一总是不适他的身高，尤其是他见到灰原的时候。他必须低下头才能看到她。不像以前，只要稍稍侧过脸，就可以看到那抹茶色。

这理所当然，他与她差了十年时光。但他却并不明白，她为何选择停留在十年之前。

工藤新一把体温计夹在腋下，转身倒在沙发上，疼痛吞噬了他的大部分话语。灰原哀进入厨房倒了杯水，把手中的药丸递给他。

“吃了会好点。”

工藤新一轻轻点头，拿起她手中的药丸，接过水，喝了下去。

“感冒了？”灰原问。

工藤新一耸了耸肩，表示自己不知道。他又指了指脑袋，暗示自己头痛。 

只有坐在沙发上，工藤新一才发现自己和站着的灰原哀平齐，这样他才能轻易地看到她湖蓝色的眼睛。灰原哀低头看表，没注意工藤新一盯着她的动作。

“嘀——”体温计在这时响起，工藤新一拿了出来，看了看，又交给灰原。

“不烧。”灰原看着体温计上36.7度，做出判断。“大概睡一觉就会好了。”她松了口气，把剩余的药放在茶几上，转身准备离开。

“灰原。”在她离开时，工藤突然叫住她。

“嗯？”

“你有佐匹克隆吗？”工藤显然犹豫了一阵，才问出来。

佐匹克隆，白色至淡黄色结晶性粉末。无臭、味苦、不溶于水。用于各种原因引起的失眠症，尤其适用于不能耐受次晨残余作用的患者。它最通俗的解释是安眠药。

“有佐匹克隆吗？”工藤新一以为灰原哀没听清，重复了一遍。

“有，但是不能给你。”灰原没有转身。

“为什么？”

“有不良反应，而且你可能会依赖它的。”

服用佐匹克隆的不良反应有困倦、口苦、口干、肌无力、头痛；长期服药后突然停药可出现反跳性失眠、噩梦、恶心、呕吐、焦虑、肌痛、震颤。呼吸代偿功能不全者、妊娠期妇女、哺乳期妇女及15岁以下儿童不宜使用。

工藤新一无奈，委屈地说了一声：“我睡不着。”他能感受到疼痛如同微小的电流在他脑海中翻滚、跳跃，每一次细微的动作都牵动他的神经末梢。

原来准备离开的灰原哀，却在这时候折了回来：“我陪你一会儿吧。”她倚着沙发，坐在地板上，随手拿起工藤丢在一旁的《福尔摩斯探案集》。

房间里难得的安静。时间在广阔的河流中缓慢流淌。工藤新一的心稍稍放了下来。

“灰原……”

“嗯……？”

“啊，没什么。”工藤新一想问灰原，她为什么没有变回来，而是选择一直保持着7岁的模样。但是话到嘴边，他没说出口。

他突然意识到这是他与灰原哀难得的独处时光。那是一种并不尴尬的沉默。他躺在沙发上无所事事地看着天花板，等待着疼痛消退，灰原哀倚在沙发一角，翻着福尔摩斯。

他突然回想起曾经和灰原一起看过的电影，里面的女主角说：“为什么人在一起就非要瞎扯一点什么，不然就会觉得特别没劲？”接着，女主角又自言自语，“当两个人有默契，就能闭嘴享受片刻的沉默。”

好在，他们的沉默并不尴尬，多年的默契让他们早已习惯了对方的存在。漫长的无声里，工藤新一足够安心。

“你在看哪一章？”工藤新一指了指书。

“《波西米亚丑闻》。”

“啊，是那位女士呀。”工藤新一若有所思。

 

工藤新一不知道自己什么时候睡着了，醒来时，发现灰原已经不在了。他睡眠很浅，像是浮在水面上，漫无目的的漂泊。工藤新一看了一眼时间，凌晨3点，自己大概睡了三个小时。

接下来的时间，他失眠到天亮。他看着窗外的天空一层层变浅发亮，从深蓝一直稀释到淡蓝色。有那么一刻，工藤新一感到自己漂泊到宇宙尽头，周围一片死寂，没有风，万物枯萎，时间静止。他面对一片没有潮汐的海水，无处可逃，沉溺于它的空旷与荒芜之间。

挨到六点，他躺不下去了。起身洗漱，早早出门转了一圈。尽管已经三月，但有时候冷空气会猝不及防地袭入，他这次学乖了，临走前多穿了点衣服。

 

 

## 02

来到博士家时，灰原哀已经起来了，她坐在长桌前，一边看时尚杂志，一边吃早餐。

“早啊，灰原。”工藤新一打了招呼。

“好点了？”灰原抬起了头，看着工藤新一比起昨天精神了几分。

“嗯。”他点点头，“有吃的吗？”

“冰箱里自己拿。”灰原哀已经习惯了工藤新一来蹭饭，有时候是早上，有时候是晚上。他拥有做客为主的能力，相当自然熟，并且毫不愧疚。对于博士家的东西，工藤新一也轻车熟路。他去厨房倒了一杯牛奶，拿了饭团，坐在灰原对面吃了起来。

早餐之后，他们起身出门。其实他们俩并不顺路。帝丹小学和帝丹高中相差十万八千里，地理意义上的。但是这没有妨碍他们一起走到路口。工藤新一不想早早去学校，他讨厌学校里机械而无聊的早读课，所以经常绕路，陪灰原哀走上一段。

“昨天谢了。”工藤给灰原道谢。他倒不是指灰原送药来，而是灰原最后陪他的那段时间，让他有了一小段时间的睡眠。

灰原哀打着哈欠，没怎么在意，挥了挥手。“没事就好。”她比工藤新一快几步，一直走在他的前面。

“药的话……”

“放你那边吧。留着备用。”

“嗯……”工藤新一答应下来，但他突然想起什么，停下脚步，有一丝疑惑。“不过，你为什么会有佐匹克隆？”

灰原显然没想到工藤新一会问这样的问题，迟疑了一秒，说道：“医生备着各种药很正常吧。”

工藤新一捕捉到灰原哀一闪而过的沉默，心里一沉，不依不饶起来，“如果一种药不会被用到，为什么还要买呢？”

没有回答。

“你依赖它吗？”工藤新一加快两步绕到灰原前面，挡住了她的路，盯着她的眼睛。

没有回答。

“那边好像有案件发生。”灰原指了指工藤新一背后的路口。趁着他转身的功夫，灰原飞快穿过斑马线，走到了马路对面。

十字路口如同平日一样，秩序井然，丝毫没有混乱的迹象。“糟糕，上当了”当工藤新一意识到这一点时，已经迟了，他左脚刚向斑马线踏出一步，对面的红灯突然亮起。来来往往的车辆湍流而过，挡住他的去路，他下意识地又收住了脚。

已经在马路另一侧的灰原哀转身离开。工藤新一落寞地站在街口，看着灰原哀消失的背影叹了一口气。

 

下午三点，趁着课间休息，工藤新一猫着腰溜出教室。他敏捷地抓住学校的黑色栏杆，双脚一登，继而翻身过去。工藤新一落在外面踏实的土地上，这意味他逃课成功。

江户川变成工藤新一之后，曾经问过灰原，“你为什么不变回来。”

当时，灰原给出的答案很简单：“因为小学放学时间早。”他一时语噎。不知如何回答。现在看来，竟然无比正确。

工藤新一回到博士家时，上气不接下气。但是还好，他时间掐得准，灰原哀还没有回来。他轻手轻脚地从电视下的茶几下搬出药箱，把每一个瓶子都翻了一遍，终于找到了一小瓶佐匹克隆。他在手心里握了握，放进口袋。

灰原哀放学的时候，故意磨蹭了一会儿，出学校大门的时候已经五点多了。她不知道如何和工藤解释，回去估计又要应对他的胡搅蛮缠。这让她头疼。

失眠是很久以前的事了，大概要延续到她在组织的时候，那时候，姐姐刚刚去世，她经常性的失眠。她试过很多种方式，甚至是起来工作，但第二天效率往往就会极差，导致填写的实验数据经常出错。她渴望平稳而深沉的睡眠，而最简单粗暴的方式就是服药。

变成灰原哀之后，有一段时间她睡眠有所好转，但却常常做梦。她一直梦到Gin的追杀，赤井的死、工藤新一的死，每一声枪响都直击心脏，鲜血总是漫无边际地铺开。平日的忧虑都以梦境的方式暴烈无声地侵袭进来。她常常会从梦境中挣扎着醒来，浑身是汗，惊恐未定。

困倦、口苦、口干、肌无力、头痛，这是服用佐匹克隆的不良反应；反跳性失眠、噩梦、恶心、呕吐、焦虑、肌痛、震颤，这是长期服药后突然停药可能出现的反应。

与药剂打交道这么多年，灰原哀并不是不知道。只是，当一种痛苦过于严重，人们习惯于用另一种去弥补，尽管代价一点点层积，最终可能无法挽回，但也好过没有选择。

灰原哀也不例外。

 


## 03

凌晨一点。工藤家的门铃响了。

工藤新一很快开了门，他显然有些困倦。但他预料到她会来，所以耐着性子等着。

“还给我。”灰原哀抱着臂站在夜色之中，说话直接了当。

“什么？”工藤新一装傻。

“佐匹克隆。”灰原哀说道，“是你拿走我的药吧。”

“你没有回到我问题，你为什么会有它。”工藤新一说。

“医生备药很正常吧。”她还是那句话。

“是吗？只是备着？结账的小票单上显示是上个月中旬买的药，还没到两个星期，这瓶佐匹克隆就少掉一半？”工藤新一质问她。

“工藤新一，你没有资格干涉我的用药自由。”工藤新一能感受到灰原生气了，只有生气的时候，她才会一字一句地称呼他的全名。

“那你之前也没有资格干涉我的。”工藤并不打算示弱，他唇反相讥。

灰原哀一时语噎，愣在一旁。尽管她知道辩论技巧并不等于成熟，但是她承认，工藤新一有他的自由决定他现在的状态。但是出于本能，灰原选择拒绝他之前的要求。

工藤突然意识到自己说话严重了，继而转移了话题：“你……一直失眠？”

“我的状况我自己清楚，不劳驾大侦探操心。”

“别自欺欺人了，灰原。”工藤新一缓缓说道，“医生们最习惯去开药方，而不寻找生病的原因了。”

工藤新一是对的，疼痛的根源有时候并不是病理性的。作为一个医学领域的博士，她擅长治病，却不擅长医心。她常常借助药物逃避痛苦，如同喝酒后的一场大醉，却难以找到自己真正的病因。没错，当局者迷。

灰原哀沉默下来。

三月的凌晨，屋外还有些冷。凉风吹来，工藤新一哆嗦了一下，感到一阵寒意。他看着灰原哀穿着单薄的睡衣站在门外，突然感到一丝心疼，他想伸出手拉她进来。但却被灰原甩开了，她时刻保持着防备与远离的姿态，一只脚抵在外面，没有进来的意思。

周围一下子安静下来，工藤喉咙发痒，不知道说些什么。他这时候突然体会到了沉默的尴尬。

“你为什么没变回去？”不知怎么的，工藤新一突然想起以前那个问题。

“这是我的选择，与你无关。”灰原哀说完，转身离开，消失在夜色之中。

自然，灰原哀一夜没睡，工藤新一的问题一直在她脑海中盘旋。她没有变回去，以灰原哀的身份存在。为什么呢？就连她也说不清。她不知道自己变成宫野志保之后回去哪里，也不知道会不会与他变成陌路，她依赖这一份熟悉感和默契，却暗自恐惧变成宫野志保会失去一切，换句话说，灰原哀还活在过去。

工藤新一也没睡着，两个人住在隔壁，却感到有什么尖锐的东西在他们之间疯狂生长，将他们逐渐隔开，工藤新一与灰原哀以各自的“自由”为名，画地为牢，将对方拒之门外。但是他们却不明白，爱注定要有永不止尽的纠缠，挂念与羁绊。

两个人沉浸在夜色里，各自怀着心事，一直到天明。

 

 

## 04

第二天早晨，工藤新一没有来蹭早饭。这也正合灰原哀之意。两个人默契地没有相见，各自沿着自己的路径上学。

放学回家的路上，路过药店时，灰原站在门口犹豫了几秒，想着要不要进去再买一些药。她放弃了与工藤新一索要佐匹克隆，知道那样争吵图费口舌，毫无结果。

就在她前脚准备踏进药店的时候，一个身影突然晃到了眼前，她抬头，看见了那个她目前最不想见的人。工藤新一没有说话，挡住了她去药店的路。灰原哀移动左脚，他也移动左脚，灰原哀移动右脚，他也移动右脚。在外人看来，两个人像是在玩小学生的幼稚游戏。

“你跟踪我？”灰原哀停了下来，挑起眉毛，看着工藤新一。

工藤新一不置可否。他今天是铁了心，不让灰原哀进去。灰原没有跟他多理论，知道以自己现在的身体完全无法逞强，于是只能转身离开。

工藤新一跟在她的后面，却感到灰原哀与平日里有一丝异样，刚刚他碰到她的手，感到她在发烫。她说话的时候也带着鼻音，感冒了吗？他的心里陡然升起一丝歉疚，想着一定是那天凌晨，他们俩吵了架，灰原站在春寒料峭的夜色里，着了凉。

“你感冒了？”工藤新一快步赶了上来。

灰原哀看了他一眼，没有回答。

 

晚上，工藤新一故意敲响了博士家的门，带来了毛毯和书籍。

“你来干嘛？”灰原哀皱着眉头，有些不解。

“你失眠的话，我就来陪你聊聊。”工藤说。

“我没有……”灰原哀本能地脱口而出。

工藤新一没有理会，自顾自地走进博士家，在沙发旁的地板上坐了下来。没错，他向来自来熟。灰原哀拿他毫无办法，索性不去理会。感冒让她些许难受，她没有力气再说多余的话。

“吃药了吗？”工藤新一问到。

“吃了。”灰原哀裹着被子，闷闷地回答一声。

夜色柔和下来，灰原哀闭起眼睛，想要找回失落已久的睡眠，工藤新一在一旁打开了一盏橙黄色的小灯。他翻开那本《福尔摩斯探案集》，他看见之前灰原在这一页折起来了一个小角，于是就顺着看了下去。

“对于一个训练有素的理论家来说，容许这种情感侵扰他自己那种细致严谨的性格，就会使他分散精力，使他所取得的全部的智力成果受到怀疑。在精密仪其中落入砂粒，或者他的高倍放大镜镜头产生了裂纹，都不会比在他这样的性格中掺入一种强烈的感情更起扰乱作用的了。然而只有一个女人，而这个女人就是已故的艾琳·艾德勒，还在他那模糊的成问题的记忆之中。”故事翻到最后，工藤新一有些怅惘。奇怪，以前怎么没有这样的感受？

“灰原，你失眠的时候都想什么？”他知道灰原没睡，便在寂静的黑暗中发问。

“在脑海里算化学方程式。”

“……” 真是无聊的女人，他在心里想。

“好点了吗？”过了一会儿，工藤新一又问。

“嗯。”灰原微弱地回答一声。

随后，又寂静下来。他们两个人像是坐着一艘船，飘荡在宇宙之中。时间消失了，继而空间也消失了。他不知道这艘船要去哪里，只知道她一直在身边。 aptx4869让他们彼此连接，成为命运共同体。在无穷无尽的宇宙里，他们靠着彼此陪伴度过孤单的漫漫黑夜。

工藤新一继续读着手头的书，转头看了一眼灰原，发现她已经睡了。他轻手轻脚转了个身，跪在地板的一边，仔细看着她的脸。只有在睡着的时候，灰原哀才会收起她的倔强和冷漠的刺，展现出一种令人着迷的平和感。

工藤新一想看她有没有退烧，但他突然意识到体温计上次被灰原拿给自己了。于是，他只好俯下身来，拨开她额头的几缕头发，将自己的额头靠了上去。

还好，已经不烧了。他在心里舒了一口气，踏实了点。

这是，他突然发现，他离她是那样的近。他能触及到她的轮廓。眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇都近在咫尺。灰原哀的呼吸缓慢而平稳地吹到他脸上，他的心小心翼翼地提了起来，“砰砰”撞击着他的肋骨。

于是，他顺势低下头去，亲吻了她的唇。

晚安。