+++
author = "又延"
title = "【CA】命悬一线"
date = "2020-03-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++


 
 

## 01

工藤新一被逼入死角。

前方，侧面都有敌人。他判断至少有四个人，都配枪，最近的离他十米左右。从刚刚的接触来看，他们受过专业训练，有格斗技巧，且身手敏捷。

他环顾四周，发现尽头是一座无法翻越的高墙。弹夹里的子弹只剩下一颗，他犹豫着是不是要留给自己。

“砰”一颗子弹擦过他紧贴的墙角，随即摔在离他不远处的地面上，金属弹壳的声音清脆，牵动着他发疼的神经。他向内侧靠了靠，目光落在弹壳上，想象自己刚刚与死神擦肩而过。

工藤新一闭起眼睛，抿了一口气，腹部的伤口隐隐作痛，几乎要吞噬他的整个身体，他在黑暗中一阵眩晕。他预感自己逃不了，开始思索，最终会以什么样的方式迎接死亡。

就在这时，突然有人抓住他的手，柔软而冰凉。他心里一惊。还没来得及细想，一颗子弹又与他擦肩而过。

“跟我来。”

少女拉着他的手奔跑起来。他只能跌跌撞撞地跟着她，说来奇怪，他们在枪林弹雨中飞驰，却毫发无伤。他不知道她何时出现，也不知道明明是一个死胡同，什么时候多出一条道路。

但他没问，仿佛在她面前，顺从成为一件理所当然的事情。

风的声音划过他的耳畔，黑暗恭敬地让出一条路，他甚至感到凉风和黑暗都从他的伤口里穿过去，冷却他的血。他不知道去哪，唯一能做的，只是握紧她的手。

如水的月光穿过墙角的阴影，他这才在一路的疾驰中看清她，茶色的头发飘扬着，白皙的皮肤上流动着一层荧光。但她一直没回头。

他动了动喉咙，想叫她的名字，却怎么也说不出口。

四周是一片荒凉的旷野。黑暗的风吹得他四肢发冷。他突然觉得很累，上下眼皮打架，黑暗似乎要侵入他的身体，再占领他的意识。

远处又响起密密麻麻的声响，猩红色的火光把旷野戳了一个个洞，少女猛地推开他，他在剧烈的碰撞里重重地向后倒去。

“灰原……！”

 

工藤新一一个“激灵”醒了，这才发现自己身处在警视厅十二层明亮的会议室里。

“这次行动得以成功多亏了在座的努力，尤其是工藤出色的推理和判断。”警视厅十二层楼的会议厅里，山田警官做着最后的会议总结。

山田站在会议室的最前端，即使是总结大会也神情严肃。他的讲话声很密，词语和词语连在一起，像是扯不开的麦芽糖，音调起伏毫无波澜，如同一杯温吞的白开水。

也罢，难怪自己会睡过去。

这是一场跨国走私大案，在警视厅众人熬了两个星期通宵的努力下，终于成功抓住组织「红鸦」的重要头目。

山田最后说了什么，没有进入工藤新一的耳朵。他最烦这样无意义的流程。案件资料被压在他的右手下，早已签好了结案事项。一场会议拖拖拉拉开了三个小时，工藤新一从来不是一个有耐心的人。

他扶着额头，假装低头看材料，以此来掩盖刚刚的失态。终于，窸窸窣窣的声音响起，有人起身，椅子向后退了半截，工藤新一知道会议结束了。

他确定那个名字还残存在梦境里，没被他叫出来。那个被他压在记忆河床最下面的名字挣脱一层层枷锁，侵入他的梦境。

这是他第一次梦到她，在距离她离开的一年之后。

 

入职警视厅半年，生活又回归平平常常。一年前与黑衣组织的大战变得遥远，如今想起来，有些记忆不清。

对他来说，与黑衣组织相逢是他二十岁人生的一场意外，如同宇宙大爆炸的开始，一颗药丸把他卷入最人心险恶、惊心动魄的幽暗深渊，他随着那颗药丸一路颠沛流离，看尽正义、黑白、生死、暴烈、残酷、隐忍。一切来得太快，在他眼前，眼花缭乱。

那场大战如他想象中那样，轰轰烈烈。但轰轰烈烈仅仅属于他的。放在他人的眼里，不过是一场茶余饭后的谈资，彰显着自己对于国际局势的认知。

他重新出现在人们的视野里，被媒体捧成英雄，他觉得可笑至极。也由此熟知媒体的套路。他被“正义”的话语所禁锢，成为其中的囚徒。

工藤新一逃过死亡，却没能逃过大众的审判，即使是歌颂式的。他符合人们所有的期待，年少成名，失踪两年之后再次一鸣惊人，为了查明黑衣组织，与日本公安和FBI合作破了这场国际大案。

不过，媒体不知道的一面是，在意气风发之后，他还要面对那场大战的后遗症，这是他不擅长的部分，离别、痛苦、噩梦。最重要的是，生活的无望与平庸。正如宇宙大爆炸之后，一切归于冷却、寂静、空旷、荒芜。

他尽量避免自己想起那段时间。尽管那是他最出名的时候。媒体曝光率最高，说他是平成年代的福尔摩斯，日本警察的救世主。身边的亲朋好友都来祝贺，毛利兰恍然大悟原谅他的一切借口。

但他自己其实知道，那时候他过得不怎么好，曾经与他共同奋战的人全都离开，FBI撤离日本，赤井秀一回了美国，宫野志保也搬出了博士宅。他没阻止，也好像没有理由阻止。尽管他知道她依然在东京，但是自己没有理由找她。

这时常让他产生错觉，觉得此前人生的种种经历都是一场终极的幻觉，而自己不过是一个平平凡凡的小警官做了一场好莱坞式的“英雄主义”之梦。

 

工藤新一坐在警视厅的会议办公室，努力回想梦里的情景，似乎想要保留住一丝关于她的记忆。她冰凉的手、镇定的声音、在奔跑时迎风飘起的茶发，但是越仔细想，就越想不起来，梦境退却得很快，如同日落，光芒收敛，边角模模糊糊，一下子滑入地平线。

他多少有些懊恼。

他以为自己再也不会想起她了。他把她放在记忆里更深的地方，准确的来说，是遗忘的边缘，可是永远忘不了。但是她就这样趁他毫无防备之时，进入他的梦境。

于是，他又开始想念她。

“工藤，别忘了晚上的庆功会。”佐藤警官收完会议室里的材料，在离开时提醒他。

“哦，好。”工藤新一从发呆中收了神，右手回旋，停住在食指和拇指之间转动的笔。

 

 

## 02

工藤新一晚到了十分钟。

对于庆功宴，他实在没什么兴趣。所以故意在办公室磨蹭了半天。侦察小组的庆功宴俗称「喝酒吹牛资源交换大会」，都是老一辈的人借着机会疏通人脉。工藤新一需要面对一帮能力没他足、但是职位比他高的「前辈」谆谆教导，想想都头皮发麻。

他没料到，晚到让他更加引人注目。他被几位前辈强行当「吉祥物」遛了一圈，灌了几杯果酒之后，酒精在他脑海中炸裂开来。

他一时无法适应这一片混乱，脑袋昏昏沉沉地跑到洗手间缓了几分钟。这里是另一个世界，水流声在管道中井然有序。他闭起眼睛，把头埋在水一样的寂静里，洗了把脸。

他又想起了那个梦。

混混沌沌的荒野里，他在不断奔跑，不断坠落。他看着少女的背影，发觉她的左肩上有一块殷红，他才察觉出刚刚的枪战中她受了伤。那一刻，他很想停下来，扳过她的肩膀，问她：“灰原，你好不好？”但他张了张嘴，发现静默封了他的唇，于是，他只能任由她带着奔跑。

工藤新一从水流里抬起头来，看着盥洗池前的镜子，深吸一口气。觉得这个梦真的是太荒谬了，自己怎么会突然梦见她呢？

算到庆功宴差不多进入尾声了，他正准备溜回去，突然瞥见山田警官不紧不慢地从走廊的另一侧走来。工藤犯了社恐，下意识地想躲，钻进了洗手间的隔间。

平稳地皮鞋声叩击地面，随后是一串“嘟嘟”的手机铃声。山田警官走了进来，随即按下接听键。

“按照约定，”山田警官说，“今夜12时东京码头，别迟到了。”打火机“噌”的一声，山田点了根烟。

凭感觉，那不是山田警官一直以来的性格和气场。在警视厅，山田虽然职位很高，但是待人谦和，说话不紧不慢，温吞里透露着不怒而威。而现在，山田警官俨然一副冷酷的架势。

工藤新一在隔间里没敢呼吸，脑袋一两秒的空白之后又开始飞速旋转。山田警官有什么行动没有告诉他们吗？他想自己以身涉险，还是说他自己有什么秘密？

等到听到脚步声走远，工藤新一才从洗手间出来，背后冒了一身汗。重新回到会场，大家都玩得差不多了。音乐声灌满大部分空间。“工藤，你去哪了？”工藤新一原来想偷偷混入人群，没想到迎面撞上高木警官。

“下楼买了一包烟。”工藤新一回答，背后的汗毛孔竖了起来，他预感山田的眼光扫过这里。

 

跟踪山田警官并不难，时间地点他都知道。只需要做好保护措施。工藤新一故意把车停在较远的地方，自己下来徒步一公里。

这一段路久失修缮，坑坑洼洼，月光填满一个个小小的水塘。临近港口，空气潮湿起来，重重地打在工藤新一的刘海上，海风凛冽，在中型吊臂之间回旋，工藤新一感到一阵阴冷，裹紧了自己的夹克。

有人。

察觉到前面窸窸窣窣的声响，工藤新一屏住呼吸，欲迈出的脚步收了回来，侧身藏到铁皮仓库后面。一两秒的寂静后，他循着声响的地方，微微探出头。

视网膜适应了微弱的光线，映入工藤新一眼帘的是他意想不到的画面。不远处的码头上，山田警官的对面站着几位黑衣人。凭着印象，工藤新一判断是站在最前面的是之前国际特大走私案中没能抓获的另一个重要人物——代号天蝎。

山田一边交出手中的行李箱，一边和天蝎说着话。对方的下属接过箱子，摆平、打开，看样子是开箱检查。

奈何无论是对话，还是箱子里的东西，工藤新一既看不见，也听不见。

倒是下属把皮箱扣上时，工藤新一突然注意到那位下属的微妙动作，他的手从搭扣上迅速地伸入口袋里，下一秒，金属的冷在月光下泛着光泽。

“小心！”

工藤一时没来得及多想，本能地拔出枪，向着对面扣动扳机。子弹的呼啸划破夜晚的寂静，裹挟着凌冽的海风在黑暗里绽放出空旷的爆裂。对方也反应迅速，向着工藤新一的方向开了几枪，在混乱的声响中，工藤新一侧身躲过，金属的弹孔猛烈地打过他背后的铁皮上。

见事不好，天蝎一行人迅速撤退，临走前是一串激烈的爆响。子弹穿过黑暗，密密麻麻地打在货仓铁皮上。

短暂的寂静之后，只留下受伤的山田倒在港口上。风把港口的旗帜吹得猎猎作响，仿佛是死亡之神在此召唤。工藤新一走了过去，看见山田艰难地捂住伤口，一呼一吸之间极其微弱。

“山田警官！”

工藤新一半蹲在山田面前，欲意扶起他，但是还未等工藤新一触及，他的腹部突然感受到一阵猛烈的疼痛，金属的冷伴着火药味钉入他的身体，后脑勺被人重重一击，工藤新一在摇摇欲坠里，陷入黑暗。

 

 

## 03

工藤新一醒来时，发现自己倒在冰冷的地面上。

准确来说，他是被冻醒了。天才蒙蒙亮，东方掀起了一小块鱼肚般的光亮，头顶上是大片大片的深灰。

整座城市尚还在酣睡的边缘，但是码头的上工时间毕竟早一些，有叮叮咚咚的声音侵入他的意识里，如同一把巨刀打磨着他的听觉神经。

昨晚的一切宛如一场梦，山田和其他人已经不见了。工藤新一用力挣扎起来，发现这一简单的动作突然变得艰难。每一个小小的幅度都牵扯着他的神经发疼。他这才意识到不是梦，腹部和手臂上的伤口都以疼痛为信号孜孜不倦地提醒着他。

工藤新一跌跌撞撞站起来，靠着意识里残留的最后一丝理智，沿着码头的路走回去，他尽量用风衣裹紧自己，好不露出大片的血迹。终于，十五分钟之后，他找到了自己的车子。

双手颤抖，他将钥匙插入车锁里，没开。再试一次，这一次接近了些。钥匙和锁就像两片互斥磁铁一般，在最短的距离上轻轻错开。

工藤新一额头冒了汗。他告诉自己要冷静。随即闭起眼睛深吸了一口气。然后睁开，再次插入。这次，钥匙和锁相互应和，“咔哒”一声开了。工藤新一这才坐进驾驶座里，松弛下来。

 

驱车到家的时候，工藤新一才发现自己没带钥匙。于是，只好满心愧疚地按响博士家的门铃。正当他还在琢磨这个音量能不能将博士从睡梦中打捞起来时，门就突然开了。

“新一啊，你这是怎么……我刚刚还在担心你。”

他忍着痛摆了摆手，示意博士进屋再说。腹部的伤口隐隐作痛，燃烧着他最后一丝残留的意志。

博士做贼心虚般地东看看西看看，最后确认黎明时分没有人，才关上门。“这件事是不是真的？”

“什么事？”工藤新一捂着伤口，开始在博士家翻箱倒柜。他记得灰原把药箱放在电视机下面的。

“你不知道？”

“我知道什么？”工藤新一一头雾水，心想不会博士在这种时候又要发挥他的冷笑话特长吧，他已经够惨了。

博士疑虑重重地看着工藤，一点没开玩笑的意思，他打开ipad递到工藤眼前。

「午夜快讯：警视厅山田警官于今日凌晨在东京码头因职身亡，据现场监控摄像头显示，与他最后接触的人为东京警视厅的工藤新一，工藤新一可能向山田警官开枪。日本警方表示，目前将工藤新一作为头号嫌疑犯进行追踪。本社将持续关注此事。」

除了文字，下面还附上了一段监控视频。工藤新一朝山田警官的方向开了两枪，下一个画面，他走到山田警官的面前，因为距离过远，看不清具体行动。

工藤新一抽了口凉气，恍然明白自己的处境。他——工藤新一，日本警察的救世主、平成年代的福尔摩斯，一下子变成枪杀山田警官的嫌疑犯，以及日本警方的头号敌人。

世界真是一个精妙的讽刺。

 

想到自己的手机可能被警方系统定位追踪，工藤新一拿出来迅速关了机。在关机之前，他瞥了一眼消息，简直信息爆炸，有兰的、服部的、安室透的，甚至还有远山和叶、铃木园子。无外乎都想知道他的情况，清一色的「这是真的吗？」、「什么情况？」

而那个他唯一置顶的人却什么也没给他发。他们俩的对话框就像大雪初霁一般，干干净净。

他不知道是该高兴还是该失望，她是信任自己，还是完全没放在心上？这算彻底断绝关系，还是觉得这事压根不可能？工藤新一把握不透。他盯着关机的手机屏幕愣了会儿神，之后留给自己一个无奈的苦笑。

“博士，你也不相信我了吗？”

“啊，没有，我只是……”博士在一边心疼地看着工藤，一边委屈地不知如何辩解。

看来医院是没法去了，工藤新一捣鼓着药箱给自己上药。这些瓶瓶罐罐还是她留下的。他打开时，发现上面放着一张纸条，写着每一种药物的用量和副作用。

他一下子不知道说什么好。博士根本不会用到什么麻醉剂、止痛药、酒精消毒水之类的东西。大概也只有她会想到他干这一行会受伤了。他拿着那份药物单，思绪又飘了。

消毒水滋滋地在他皮肤上翻滚、跳跃、熄灭，他咬紧牙关，感觉每一个细胞都在尖叫、死亡和重生，勾起疼痛的本能，与此同时，他全身每一个细胞都在想念她。

他有些分不清，想念她是不是疼痛本身。

 

“新一啊，现在这里可能也不是适合你待着。毕竟你家现在太危险了，警察、媒体随时可能找过来。”

“嗯，我知道，等天一亮我就走。”

“我知道不可能是你，这边我尽量抵住警方和媒体，你想办法查查这到底是什么回事。”

“嗯。”

接着是一阵沉默，工藤新一太累了，他倚在沙发上闭了一会儿眼。黑暗吞噬了他，但他却没能回到那个梦里。疼痛把他推到清醒的边缘。他想起她常常坐在这个位置帮他搜索信息，或者是一脸困倦地翻一份时尚杂志，或者是揶揄江户川——也就是自己没有情商。

“哦，对了。新一啊，我这里有一个地址，也许能帮上忙。”博士的声音打断他的回忆。他看到博士翻了翻电话簿，撕下一个地址给他。

工藤新一接过博士递过来的纸条，嘴角苦笑了一下：“博士，你一直知道她在哪，对不对。”

“唔……是她怕你遇到危险，手机随时会被追踪，才没有联系。”博士慌乱起来，支支吾吾地解释道，“她嘱咐过我，有什么问题找这个地址就行。”

“算了，”工藤新一的目光抚摸了一下纸条上的字迹，平静地说，“我也知道。”

是的，他知道，不忙的时候，他曾经追踪过她的消息，知道她住在东京的哪一个公寓，知道她的上班单位、工作路线，知道她喜欢在夏日的傍晚买一束玫瑰回家。

只是，他从来没有打扰过她。

 

 

## 04

想要按门铃的手伸到一半停滞在空中。

工藤新一捂住伤口，半倚在公寓的墙上。

又可以见到她了吗？还是，她会对此视而不见呢？他下意识地迟疑半晌，疼痛从身体里发出的警报，让他按了铃，没理会他的胡思乱想。

「叮咚——」

几秒钟后，有人开了门。工藤新一最先看到的是纤细白嫩的脚踝，白色的长裙边刚好在一旁翩跹。视线上移，他看向她的脸，茶色的头发，浅蓝色的眸子，是他梦里的样子。

他一时不知道说什么，只是本能地，声音沙哑地叫了一声：“灰原。” 

他想，自己总是在最狼狈的时候出现在她面前。宫野志保像是预料到他要来，没有惊讶，把门向内推远了点，说：“进来吧。”

不知道为什么，他突然感到一阵悲伤。那场大战之后，FBI隐藏了她的过去，她得以逃过众人的审判，以最平凡的姿态活下来。但也催生更多的谎言与秘密。惹人注目的工藤新一身边永远不缺挖角料的记者和八卦同事，人们定会对她的来路不明刨根究底。

所以，她离开得也彻底。

那时候，她选择了最好的方式离开他，以至于，工藤新一有时候想起她，会觉得这是一场幻觉。而现在她又以最好的方式出现在工藤新一的生活里。她怎么会这么懂得重逢和离别？她怎么会这么懂得他？

 

公寓不大，却很有宫野志保的风格，玄关处木质柜子的玻璃瓶上插了一束玫瑰花，右边整齐排列着两个相框，一张是她和姐姐的照片，另外一张是少年侦探团的合影。他撑着柜子换了鞋，目光停留在那张合影上，微微一愣。

樱花树下，少年侦探团追逐打闹，灰原哀抱着手臂习惯性地站在一旁，江户川拉过她，好让她离镜头近一点。无数的樱花花瓣从天空里飘落下来，像是下了一场粉色的雪。工藤新一似乎可以想起那个时候，江户川对着灰原哀说，你呀，还真不可爱。

“你愣着干嘛？”

“啊，没。”工藤新一收回视线，朝着客厅走去。

他在沙发上坐了一会儿，紧绷的神经终于松弛下来，整个人累到融化。工藤新一仰起头，看着天花板，觉得全东京还能找到一块栖息之地真是值得庆幸。

宫野志保转身忙了一阵，从柜子里拿出药箱。“我看一下伤口。”

“我在博士家处理过。”工藤新一朝沙发另一侧挪了挪，好给宫野志保腾出一块地方。

“得了，就你那水平。”宫野志保挑眉，不容置疑地检查起他的伤。

工藤新一一时不知道说什么好，只好任凭她重新给他包扎。她离他很近，茶色的头发几乎要靠到他的胸前，冰凉的手指在他燃烧的伤口上跳跃，仿佛所有的疼痛都臣服于她的指尖。他能感受到她的气息，一呼一吸之间，如同亲吻玫瑰花一般，轻柔地缠绕在他的身边。

空气寂静下来，两个人都没有说话，清晨的阳光如同水一般慢慢充盈整个房间。光积到两噚深，黑暗里的家具像是沉在海底多年，终于被打捞起来，笼罩一丝光亮，他觉得一切像梦一样。

「哐当」一声脆响，带血的金属子弹落入盘中。宫野志保将最后的纱布打了个结。“好了。”

工藤新一按住她的手，怕她下一秒就抽身离开。宫野志保抬起头来，她在这时才真正对上工藤新一的眸子，清澈坚定里，藏着一抹不易察觉的哀伤。

“灰原……”

“是宫野。”她纠正他，依然能感受到他覆盖着她手上的温度。“你睡一会儿吧。可以去房间。不过家里太小，只有一个卧室。”

“不，我睡沙发就好。谢谢你。”其实，他原来准备问，灰原，你还好吗？但是，有什么堵到了喉咙，最后变成了一句颇为烂俗的「谢谢」。

“没事，在我这里随意，你就把这里当成……” 宫野志保收了药箱，她原来准备说“把这当成自己家”，像是所有人都会有的客气寒暄。但是话到嘴边，觉得自己有点太自作多情，于是改了口，“你在这安心住几天吧。”

工藤新一的意识随着宫野志保的关门声跌入谷底。他终于能够放松神经，把身体和意识都交给这间隐蔽的公寓，正如交给她。他在低速飞行，在缓慢降落，最终沉沉睡去。

 

 

## 05

工藤新一醒来的时候，已经是黄昏了。他没有想到自己可以睡这么久。

宫野志保已经回来了，她的包放在右侧的沙发上，桌上多了几瓶酒精和药物。

工藤新一挣扎着起来，一时间头脑眩晕，在急促的黑暗里，他听到瓷器叮叮作响的声音，小米粥热腾腾的香气伴着玫瑰花香弥散在屋子里，沿着他的鼻子，熨帖他的食道，一直滑到胃里。

他突然觉得有点饿。

宫野志保拿着垫子，把炖好的粥放在桌子上，看到工藤新一醒了，转头对他说：“吃饭吧。”

“嗯。”工藤新一答应一声，趁着宫野志保准备其他小菜的时候，去厨房拿了碗筷，他也不知道自己为什么突然就轻车熟路起来，就像知道她放在哪里。是的，格局的摆设和博士家厨房里的相似，她喜欢放在洗碗机旁边的柜子里。

“你差点胃穿孔，最近只能吃点清淡的。”宫野志保舀了粥，放在他面前。随后也给自己舀了一碗。他低头看着自己面前那碗小米粥，粘稠、饱满的米粒里裹挟挟一丝丝蛋花，细碎的葱花切好在其中散开，深色的是木耳和菌菇。温热的气息蹭着自己的下巴有些湿润。他拿起筷子，双手合十，小声说了一句“我开动了”。

原来，工藤新一有许多话想说，但见到她之后，欲言又止，再然后什么都忘了。他突然想起，自己已经有好长时间没有和她一起吃饭了。

这一顿饭，他们之间吃得安静，谁也没有多说什么，却也不尴尬。就像对方沉默时也可以以自己的沉默来应答，本质上，和说话一个道理。是相同频率的契合。

晚饭过后，工藤新一抢先洗了碗。就如同又回到江户川和灰原哀在博士家的日子。厨艺不行的江户川每每在少年侦探团聚餐这种事情上徒劳无功，最后只有打杂洗碗的份。

宫野志保也没拒绝。——说实话，她一直有点讨厌洗碗。

吃完饭后，工藤新一无所事事，原来准备打开电视，却被宫野志保抢先拿了遥控器。

“看电影吗？”她问。

“好啊。”他答应着，也自然知道原因——现在关于电视里他的信息可以已经爆炸了，他想，不知道也好。

“你有什么想看的？”

“《大怪兽哥美拉》。”

“……幼稚。”宫野志保斜斜地看了他一眼，吐出两个字。

他笑了起来，觉得这一声“幼稚”才像她，那种熟悉的、灰原哀的口吻。他歪了歪头：“你有什么想看的呢，灰原？”

每次他得寸进尺，忘乎所以之后，都会叫她灰原。也不知道是不是故意的，怎么改也改不过来。宫野志保叹了口气，不想和他争辩，就托着腮帮，拿着遥控器浏览了一圈，最终选了朱塞佩·托纳多雷的《海上钢琴师》。

片头曲响起的那一刻，工藤新一关了灯。

在幽暗的房间里，他和宫野志保肩并肩坐在沙发上，Ennio Morricone的钢琴声响起，忧伤澄澈，如水一般包裹着他们，之后幻化成海浪一般拍打着房间。

时间变得悠长，无穷无尽，宽广的天空倒过来，浩浩荡荡一无所有，只有绵长的音乐。这一段时间与生命中别的时间都不一样，与任何别的事都不相干。

他觉得他坐着的是一条孤独的船，就像主人公乘坐的那条。不同的是，他身边有宫野志保。在蓝色的微光里，他有时候偷偷侧过去看她，发现她正专注地看着屏幕，他觉得，她的眸子一定比这海水更蓝一些。

说真的，甚至要感谢这次失败的行动了，好让他找到她，或者说让他允许见到她。现在连约她看一场电影的踌躇都免了。他们就在当下，此时此刻，拥有着对方。

那个晚上，他们如同电影中那个叫1900的年轻人一样，乘一艘船游到大海深处，无人可以找到他们。他们把一切置身事外，将所有纷繁隔绝，只是专注看一场电影。

是的，那个晚上，对于工藤新一的遭遇，她只字未提。

 

晨光微熹，天空露出一小片婴儿蓝，她在睡梦中惊醒，听到窗外云雀在电线杆上扑动翅膀的声音，划过薄如蝉翼的微蓝，消失在寂静无声的黎明里。

她起身，去客厅的厨房倒了一杯水。赤脚踩过地板，木质纤维因为挤压而发出轻微的扭曲。她一时间感到抱歉，心想也许吵醒了他。于是本能地抬头看向沙发，却发现已经没有了人。

她这才将视线转移到阳台上，发现工藤新一在阳台上留给她一个背影，她用目光描摹他的轮廓，挺拔瘦削。她看江户川已经习惯了，对面这副身体，一直忘记了他也已经二十六了。

“睡不着吗？”她放下杯子，走到他的身边。

“没，只是醒得有点早。”工藤新一身体微微前倾，双臂搁在栏杆上，目光落在不远处的天线上。

电影散场之后，他们各自回房睡觉，却也没怎么睡着。

“我这太小了，不过以现在的状况，你出去太危险了。”宫野志保像是看出了工藤的心思，淡淡道。

“不，你要是不收留我，那我就真没处可去了。”工藤新一扯出一个苦笑。

随后两个人都没有说话，只是安静地站在阳台上，等待着一场天亮。远处的霓虹灯被风吹灭，万物回归短暂的静默，黑暗被蒸馏出浅蓝色，勾勒出远处的错落有致的房屋，有风吹过来，是黎明将来前的最后一抹凉。

“你从来没问过我。”沉默中，工藤突然开口。

“问你什么？” 宫野志保的目光落在远方盘旋的飞鸟上。

“你知道是什么。”工藤新一说，你认为过我是嫌疑犯吗？灰原。他在心里默问了一遍。

“你想听真话？”

“当然。”

短暂的沉吟后，宫野志保开口了：“你是或不是，我都不care。”

工藤新一一愣，没想到是这个答案。在此之前，无论是真话，还是假话，他都做好了准备。如果她认为他不是，那么只是在安慰他，如果她认为他是，那他也认了，因为就连工藤新一自己也无法证明他不是。

“为什么？”他不死心，眼睛直直地盯着宫野志保。

“我背叛过，也相信过，所以知道那是什么状态。”宫野志保捋了捋在微风中被吹乱的头发，平静说道，“我也知道你在什么状态里。”

工藤新一像是被什么击中了，停滞在原地。他突然想起第一次见到她的时候，她的冷漠、残酷、决绝、故作坚强的姿态，而与之相对的，是他的疑惑、震惊和戒备，他问，“你到底是谁”。他说，“别开玩笑了，你这个杀人犯”。

突然间，他感到自己体内有什么疼痛起来，不是伤口，而是心脏，遥远的过去雷声轰鸣，牵动着他纤细的血管，一直抵达记忆的河床，让他惊颤。他看着眼前的宫野志保，一时语塞。

这么多年了，他们从敌人变成朋友，从彼此试探到相互默契。他以为他懂她，结果到头来却发现没有。他没有问过她过往的伤痕，他甚至没有为他们俩初初相遇时的出言不逊道过歉。

宫野志保突然被眼前的人轻轻一拉，待她反应过来，已经跌入了工藤新一的怀抱，他双手环过她的肩膀，把她抱得更紧了些。她听到工藤的声音，在她的耳边，很轻，有些呜咽，像是一个受伤的孩子，他说：“谢谢你，灰原。对不起。”

宫野志保在心里叹了口气，你又何必道歉，工藤。

 

 

## 06

「滴……」登陆失败。

第三次试图登录警方内部系统失败之后，工藤新一彻底没辙了。

他在宫野志保的公寓来回踱步，木质地板反复回响着「哒哒」的声音，他心里急躁，却无计可施。出了这间房子就有暴露身份的可能，说不定还会连累宫野。

但信息以指数的方式增长，而他甚至无法出来辩驳一句。否则那些飘逝的谣言蜚语就会找到箭靶，像无数刀片一般重新划过，直到他片体鳞伤。

“无聊了？”宫野志保握着水杯，倚在白色桌子旁，她任由他急躁，也不说破。

“没……”他下意识地反驳，“主要是一直呆在屋子里，没有进展。”

“有一些不仅仅是外出才能做。”

“嗯？警视厅已经把我的账号冻结了。我现在基本上拿不到警方那边的线索。之前自己追踪这个集团的相关信息也不能用了。”

“我来。”宫野志保不以为然，绕了两步走到桌前的笔记本电脑旁，在键盘上随手打了一串数字，验证通过的提示音立马传到了工藤新一的脑海。

“你侵入了警方的系统？”工藤新一一脸紧张地看着宫野，想着警方耗资几百万的内部防火墙系统在不到两秒钟之间就被宫野搞得灰飞烟灭。

“没，我只是换了个账号。”

“谁的？”警视厅的登录系统的账号密码一般对外保密，与此同时还有三道关卡，密码、指纹、虹膜。工藤新一实在想不出宫野志保可以弄到谁的账号。

“降谷零。”

“……”

这一次不仅仅登陆了警方系统，还360度权限大升级，直接掌握警视厅的内部信息。解锁之后，宫野志保将笔记本电脑转了半圈，将屏幕对向工藤新一，稍微偏了偏头，“开始工作吧，大侦探。”

他一愣，那一句久违的「大侦探」他好久都没有听到了，以至于他有一种回到过去的错觉，也许，他们俩之间，真的什么都没有变。他咽下了疑问，开始寻找自己需要的信息。

“你知道他们为什么会盯上你吗？”

“大概知道，可能是我之前追这个案件抓了他们的人吧。”工藤新一挠了挠脑袋。

“也许不止是这样。”

“嗯？”他抬起头，看着她的眸子，想寻找一个答案。

“一个人越是被捧上神坛，人们就越想看到他跌落下来的样子。”宫野志保说，“反差越大，反而越不会让人起疑。”

宫野志保的言下之意是，工藤在黑衣组织之后被捧上神坛太久了，现在被另一个集团反戈一击。工藤新一一愣，之前没有想到这里。果然，自己的跌落是经过对方精心的算计。

而她，不愧是宫野志保。

搜索加载完成，工藤新一调出当日在码头的监控录像。他重新回看自己当时所经历的枪战，以及最后见到山田的情景。不经意间，画面在播放间轻微抖动了一下。工藤新一眯起眼睛，按下了暂停。

“这里被剪辑过。”

“嗯，地上的弹壳有偏移。”宫野志保凑过来，看了一遍画面，说出了工藤未说出的话。她的茶发刚好蹭到工藤的脸颊。洗发水的味道绕过工藤新一的鼻尖，他的脸颊刷一下红了。

“警视厅的云系统应该有备份吧。”

“嗯，不过这需要申请才行。没有特殊情况，一般不会公开的。”工藤新一努力把自己的心思集中在推理上。“还有一点，我醒来的时候，山田已经不见了。他是怎么离开的，这一段视频也消失了。”

工藤新一正在思索着如何找到消失的视频片段，宫野志保已经给了提示，“工藤，你知道人不会凭空消失的。来去都有路径。”

“等等，你是说……”熟悉的火光窜到工藤新一的脑海中，他最终有了方向，“我来找找沿路的监控！也许有对方遗漏的地方。”

他们在这一个小小的公寓里，反复推敲斟酌。如同一场思维宫殿的寻宝游戏。他们并肩而行，穿过漫长的荒野，就像过往一样，偶尔对上眸子，相视一笑，彼此明白对方想说的话。后来，时光都变得不重要了，他觉得可以一直这样下去，乐此不疲。

晚霞将褪去，早月像一枚淡淡的吻痕。

而她是他的月亮。

 

“我明天想去现场再看一下。”忙完资料的晚上，他对她说。

“好，我陪你。”

“嗯。”工藤新一犹豫了一会儿，最终答应。

尽管考虑过危险，但是他知道他最终无法改变她想做的事情。这个女人的固执他领教过。除此之外，还有一点说出来有点丢人，工藤新一的确有些胆怯，他希望她陪在身边。

之后，他们没多说什么，一起做饭、吃饭，宫野换了一束玫瑰花，放了一首坂本龙一的曲子，黑胶唱片循环了好久，直到午夜。

那注定是一个无法入睡的夜晚。只要踏出门，迎接他们的是一场胜负未定的旅程，生死未卜、前途无期。他没有十足把握会赢。

他们在黑暗中拥抱，在无尽的孤独里做爱，好像只有她能够容纳他的孤独。她的眸子是黑暗里唯一微弱的光源，如同雪山下晶莹的湖泊，他沉入湖底，把所有的恐惧与胆怯付之一炬。

他和她一同坠落下去，从云层，到低空、到裸露的山崖、漆黑的矿井、幽蓝的海水、炙热的火山岩浆、冷却的岩石层、最终是无尽的荒芜，连同他们一起坠落的，还有她的吻，是冰凉的、柔软的雪，沾染上他伤口上的血。

黑暗将尽，他们只能拥有彼此。他抚摸到她赤裸的皮肤，如同月光般冰凉。于是，他抱紧了她。

天亮前一分钟，暗夜里的各种噪音突然沉寂下来，水流停止了，时间也踌躇不前，整个公寓陷入了深渊般的寂静。

一片玫瑰花瓣落了下来。

 

 

## 07

工藤新一和宫野志保出门，驱车前往东京港口。

汽车从东京市区出发，沿着小道上了高速。宫野志保的手机响了一下，是一条信息提示。她看了一眼，转头对工藤说：“完整视频那边我托降谷零申请了，应该不久之后就可以拿到。”

“好，”工藤新一打过方向盘，犹豫了一会儿，最后一狠心，还是问了出来。“你……是怎么拿到安室先生的账号的？”

“哦，这个，他有一次来医院检查，我就顺便搜集了一下，做了个样本。”宫野志保回答地云淡风轻。

“……”工藤新一脊柱一凉，这个女人真可怕。

到达港口已经是黄昏了，工藤新一把车停在一个隐蔽的地方。宫野志保转身按下安全带准备下车，却被工藤新一按住了。“这个，你拿着。”

宫野志保还没看清是什么，就感到工藤新一把什么塞到了手上。她低头一看是一把警方专配手枪。“里面还有两颗子弹，你小心。”

她原来准备推辞，抬起头，碰上工藤新一坚毅的眼神，一时无了话，只好收起枪，点了点头，“好。”

暮色四合，港口的风猎猎作响，吹得工藤新一裹紧了自己的风衣。宫野志保跟在工藤新一的后面，来到了案发地。

这里的血迹还没有清理掉，但经过风吹日晒，变成了铁锈色。几颗金属制的子弹头还零星散落在地上，工藤蹲下身来，拾起一颗，是一枚型号为7.62×39mm的子弹。他凝视了一会儿，不由浑身颤栗起来：“是日本警方的配用子弹。”

十几米外的铁皮仓库突然传来声响。宫野志保皱了皱眉头，迟疑了一下，转身对工藤：“我去看看。”工藤新一点了点头。

等到宫野差不多走远，工藤新一才站起身来，对着不远处的暗角说：“山田警官，不用躲了。我知道你在这里。”

两秒钟的沉默过后，皮鞋声响起，山田警官走出了阴影。“工藤，你竟然在这里，大家都在找你。”

“山田警官，不用演了。那天在这个码头袭击我，并且制造我是杀人犯假象的人，是你吧？”

工藤新一看着微微惊愕的山田继续说了下去：“诬陷我恐怕也早有预谋吧，网络上传的码头监控被剪辑过，而对方为什么会有这么大的权限呢，以警方的身份掩盖，真的是一个好方法。任何人都不会起疑到自己的上司。”

“我之前一直没有追踪到红鸦集团的另一个高层，现在看来，想必就是你了，那天其实你来码头交易，却没有料到被我追踪，于是自导自演了死亡的戏份，希望以此来除掉我。这一局棋真的很妙。”

“哦，是吗？这一切你有什么证据吗？只不过是一个杀人嫌疑犯的说辞罢了。如果传出去，你觉得谁会听呢？”山田见势，露出了一个别有用心的微笑，也不打算装下去了。

“当然，没有证据，我是不会来的。首先，你活着就是最好的证明，而且，交通系统的监控视频其实在云系统里面是有备份的。虽然视频经过剪辑，但是原来的版本应该还在警方云库里，这一点，您应该还不知道吧，还有，其实我很好奇你当时是怎么离开的，这一点离码头不远处的监控视频也拍到了。你上了一辆黑色保驰捷，查一下牌照就可以知道，那是紅鸦集团的车。今天，你来这里的目的，是想收回地上的弹壳，毕竟这些都是警方专用子弹。说不定上面有你的指纹哦。”

工藤说话间，山田已经拔了枪。“砰”的一声，射到工藤的脚边。“我低估你了，没想到你还挺聪明，但是即使再聪明也没有用了。今天到此为止了。”

不远处，听到枪声的宫野志保猛然停住了脚。心里一沉，刚刚的仓库她检查过，没有异样。她怀疑是工藤故意支开她。

飞奔回去的时候，她的脑海里竟然有些短暂的空白，唯一能做的仅仅是握紧工藤给她的那把枪。

 

“别动，再走一步，我就杀了他。”山田大声喊道。此刻，山田的枪指着工藤新一，工藤在几步之遥举起了手。

宫野志保在山田的喊声中停下脚步，她喘着气努力保持镇定，双手举起枪对准山田。所有人都看的出，这个三角阵势，环环相扣，是个死结。

工藤看着她，头偏了偏，示意她采取行动。他此刻本不应该分神的，但上天好像突然给他一个机会，让他可以毫无顾忌地凝视她深蓝色的眸子，他觉得自己要沉溺在那一片深蓝色的湖泊里，一直抵达湖心。

这样的死亡让他心满意足。

宫野志保没听他的，而是在这时，慢慢垂下了手。他心里悸动了一下，想要大喊，却怎么也发不出声音。

随即「砰」的一声，宫野志保以迅雷不及掩耳之势抬起手，一点蓝色荧光精准而徐缓地从他的心脏边缘穿过，毫无阻碍地，射向工藤新一。刹那间，子弹因为获得燃料的补充而炸亮，工藤新一胸口的一粒纽扣坠落，掉落在地上。

下一秒，疼痛袭来，血液在胸口氤氲而出，绽放出巨大的花仿佛要将他吞噬，工藤猛地弯下腰。一切都过于突然，他在剧烈的疼痛里瞥见了宫野志保一脸的坚毅和冷静，甚至还有几分残酷。周围的声音轰鸣起来，工藤新一一阵眩晕。

山田警官看着中弹的工藤新一，还没有反应过来，宫野志保已经转了枪口，对准自己，“砰”的一声，她向他开枪，不偏不倚，正中心脏。

血液从他的身体里喷薄而出，如同液体形态的生命，一种尖锐的疼痛将他贯穿，深入他的神经细胞，直抵脑海中的某一处空白，那一刻，他听到钟声在烈日下敲荡。

山田死亡的时候，脸上还凝固着一抹惊愕。

一切都像是一个漫长的长镜头。子弹弹夹掉落在地方，发出一声脆响。工藤新一倒下地面的时候，并没有感到地面的坚硬和冰凉，他被一片柔软给接住了。在黑暗里，他能感觉到是她，她的气息在他身旁，像是暮色四合的晚风，温和地包裹着他。

他感到脸颊上有一丝冰凉，原来想开一句玩笑「这大概是我第二次见到你哭」。但黑暗的雾霾过于沉重，他动了动喉咙，却发不出声。

在意识涣散的最后时刻，他隐约感觉到，她低下头，吻了他的唇。

 

 

## 08

工藤新一梦到一片雪原，周围是空旷的白。却不冷。有细碎的雪落在他的额头上。他想起了她的吻。

他知道是梦，挣扎了一下，睁开眼睛。视线触到天花板的一面惨白。身体重重跌入病床上。环顾四周，映入眼帘的是许多张脸，毛利兰、博士、铃木园子、高木、佐藤、服部平次齐刷刷瞪着他。

“你总算醒了，工藤。” 众人在病床旁边舒了一口气。

“唔……”他的眼光迅速扫过人群，却没有看到想见的人。心里一空，刚刚支撑的身体随着心一起落下去，不过也算意料之中。于是，他理所当然地，把生病当成借口，表现出自己的虚弱。

服部平次似乎看出了什么，招罗着大家回去。“既然醒了就没什么事情，大家也放心了，快让工藤好好休息吧。” 一群人被服部连推带拉、三言两语劝了回去。

重新回到工藤病床时，服部平次发现工藤已经坐起来了。“你怎么来了？”，他指着服部平次问。

“那还用说，当然是担心兄弟你啦。能成为全东京警察的头号通缉犯，这种事情你也干的出来。”大阪少年说，“原来还准备来帮你，结果你小子破案速度倒是挺快的。”

工藤虚弱地笑了一下，没搭上这句话，反而问：“灰原呢？”

“你是说……住在博士家的小姐姐？她给你做了四个小时的手术，现在应该在休息。”

“哦……”工藤闷闷地答应了一声。

“你和她怎么回事？”

工藤新一被这个问题一塞，突然不知道如何回答，想了想，只是说：“没什么，只是共同处理一个案件。”

“切……一看就是走投无路投奔人家，最后还被人家捡了性命。”

“……” 

细想一下，服部说得也对。但他不太想回答，于是假装闭起眼睛。服部知趣也不再多说。悄悄带上病房的门，让工藤自己安静一会儿。

工藤新一在闭起眼睛的那一刹那，闻到一阵熟悉的香气。他循着味道看过去，发现床头柜上的玻璃瓶里插着一束玫瑰花。阳光打过来，射入玻璃瓶里，耀眼、明亮。仿佛这个瓶子专门是用来收集阳光，再以光为水，滋养玫瑰。

他数了一下，七朵。想起那个晚上，她也曾那样向自己开枪。

「咔哒」病房的门开了，熟悉的脚步声响起。工藤新一心里一提，预感已经提前到达，他知道是谁。

“好了，没有别人，别装睡了。”

工藤新一睁开眼睛，对上对方的眸子上。“你的那一枪太狠了，灰原。”

“不狠一点，怎么骗过山田。”宫野志保没有看他，而是径直走到他的窗前，抽出工藤新一的信息卡，填上了上午的用药信息。

“不过死在你枪下我也没有什么遗憾。”工藤新一在宫野志保将信息卡插回原处的时候拉住她，在她耳旁轻声说。

“这么不信任我？” 在短暂的停留间，宫野志保可以感受到工藤的气息就在耳畔。

“不，正是因为信任，才会把性命交给你。”

“我能杀你，也能救你。”

“那当然。”工藤新一扬起脸，笑了起来，“荣幸至极。”