+++
author = "又延"
title = "【CA】请多关照"
date = "2021-12-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++




## 00

“想好了吗？”男人掏出打火机，用手拢了火，点燃一支烟。

“嗯。我加入。”

“你现在随时可以退出，但任务一旦开始就没有退路，只能靠你自己。”火光挣扎出一小圈光晕，很快熄灭下来，一缕青烟随风飘散。

“嗯。”

“那个人很危险，如果有意外状况，我不能保证你的安全。”男人弹了弹烟灰。

“我知道。”

男人没有多余的话，掐灭了烟，大步离开。

## 01

宫野志保是被冻醒的。

东京这两天气温骤降，铅灰色的穹顶笼罩，从太平洋上吹来的风把空气里的水分子凝结成了刺骨的寒。天气预报显示，最近的气温跌破零度，这两天有可能会有小到中雪。

期末的图书馆常常人满为患，没课时，她总待在那里。读书也好、发呆也好，无所事事也好。偶尔，也会遇到工藤新一。

他总是来得迟，睡眼惺忪，笔记本电脑下两本推理小说。写论文累的时候偶尔翻一翻。宫野志保不知道他坐在哪里。只是在她打水的时候，看见少年偶尔走过，他向她招招手，她也打一声招呼回去。

大多数时候是无声的。

图书馆无人说话，他们在静默中看见，对视，点头，然后离开，消失在书架之间。有时候，宫野志保会想，好像与工藤新一的所有交集，仅仅停留在了某一瞬间的擦肩而过。

她把这归结于分道扬镳的开始。

工藤新一依然是那个光芒万丈的少年，回来之后，又重新找到了他的中心位置，校园明星，被女孩子包围，一举一动都耀眼。而她，命运给她开了一条新的道路，然她尚未涉足，不知如何面对。

她从未如此打算过，在此之前，她觉得死于Gin的枪下是一个不错的选择。未来，这个虚无缥缈的词，于她的字典里从未存在。

残留的梦境褪去了一半，宫野志保抬起头来，发现图书馆的人已经稀稀疏疏，她静默了一会儿，一看手机，已经到了吃饭的时间，索性放弃和论文继续胶着，转身站起来吃饭。

刚踏出门，一股寒风卷席而来，她不由得哆嗦了一下，裹紧了衣服，几片白色的颗粒蹁跹打在她的衣服上，迅速地化开，留下一小块水渍。

下雪了。宫野志保想。

她从书包里拿出雨伞，走了两步，突然撞见一个熟悉的身影。

工藤新一伫立在图书馆门口，一动不动地仰着头，被如刀般的寒风切成一座倔强的人像冰块，他的整张脸暴露在灰暗色的天空下，唯有刘海被风吹起了一小片。迎风飞舞的雪花落在他的额头上、鼻梁上、嘴唇上。降落，栖息、融化、消失。

地上是一层尚未熄灭的烟灰，带着零星火光，被风卷走。几秒钟就消失了。一丝熟悉的味道。宫野质保皱了皱眉头。但她很快打消了自己的想法，没有注意到一个穿着夹克衫的男人消失在了岔路口的转角。

“傻站着干嘛？”宫野志保看着工藤新一这副模样有些好笑。

听闻声音，工藤新一转过了身：“啊，灰……宫野，”他挠了挠头说，“忘带伞了。”

宫野志保心里想，果然大侦探缺乏日常常识里的基本防备。她叹了口气，说：“一起吧。”她摇了摇手柄，撑开了伞。

工藤新一笑了起来，似乎在等待着她这句话，两三步走过来。他比宫野志保高一点，自然而然从她手中接过了伞，再向她那边倾斜过去半分。两个人撑着伞，一同走进风雪。

有那么一刻，他突然意识到，好像自己已很久未曾和她肩并肩前行了。要说上一次，还是小学，他们两个人撑着伞回博士家。那样的时光原来觉得漫长得要死，现在想来也已经过去很久了。

他们沿着校园的路走着，咫尺之间，呼出的白气相互碰撞、交融，继而向上升起，又消失不见。踩在脚下的雪发出“嘎吱”的声音，干脆清爽，填满了他们彼此之间的沉默。

在某一刻，他突然察觉她真的太适合冬天了。冬日的傍晚，光线收拢得早，周围已经暗下来，那片白色延伸到他目力所及的地方，再远下去，它成为黑暗的一部分，却也闪耀着，而近处的白色融合在空气与天空里，洁白柔软，落在身边不化。

“啊，是初雪唉，要表白的。”身边有女孩子欣喜地走过，一两句对话飘进了工藤新一的耳朵里。工藤新一脊背一直，偷瞄了一眼宫野志保，发现她若无其事地看着前面，显然没有在意刚刚那群路过的女孩子们。

“怎么了？”

“啊，没，在想今天晚上吃什么。”他心虚地答了一声。

走到食堂时，工藤甩了两三下雪珠，收起了伞。两人点了热腾腾的乌冬面，抱着汤喝下去，僵硬的脸和手指复苏，好像又活过来一样。

女生宿舍在食堂后面不远，吃完饭，工藤新一把宫野志保送到楼下。两人没什么话，踩在雪地里的“吱吱”声填补了他们臂膀之间的罅隙，他早已习惯了这样的静默，在清冷的午后，她和冬日一起，静默如谜。

“伞你先留着吧。”到了门口，她跳上一两级台阶，拉开几步，对他说。呼出的白气四散，消失在风里。

“嗯。谢了。”工藤新一摇了摇伞柄，笑了起来。那一顶暗红色的伞开在他的头顶上，是风雪里温柔的庇护。宫野志保已经上了楼梯，她在二楼的阳台上，目光落在少年的背影上，看他消失在风雪。


## 02

“周五因内部调整全天闭馆。”

第二天，工藤新一站在图书馆门口，对着关闭的大门和闭馆说明愣了好几秒。

他懊恼着自己不长记性，正悻怏怏准备离开时，转身瞥见一抹茶色。宫野志保刚刚踏上图书馆台阶的最后一层。

“哈，真巧。”工藤新一立马幸灾乐祸，“看来学霸也不长记性呀，今天图书馆关门。”

“……”宫野志保闻声抬起头，皱了皱眉头，视线越过工藤新一，看到黯淡封闭的图书馆给了她冷淡的回应。

她伫立了几秒，一时不知道去哪，脑袋迟缓地开始搜索其他可以自习的地方。宫野志保很少出校门闲逛，宿舍不行，过于吵闹，实验室也不行，今天被另外几个研究生占用了。

正当她犹豫不决时，工藤新一突然丢出一个提议：“要不去星巴克吧。”

也未尝不可。

才12月初，圣诞节的气氛已经弥漫到街头巷尾，星巴克当然身先士卒，到处张贴起袜子、圣诞老人和星星，中间的圣诞树也熠熠闪光。

工藤一副没睡醒的状态，到了星巴克，立刻去买咖啡“续命”，宫野志保站在一旁寻找座位，但她很快就放弃了，目光所及的桌子、椅子都被人占据，他们大多埋首于书籍，或者笔记本之后，被邮件、知识点、论文操纵，对周围的一切置若罔闻。

果然，能想到的地方都提前被人想遍了。

咖啡还算快，工藤新一从人群里挤出来，递给宫野志保一杯榛果焦糖拿铁。他也下意识地扫视了一下周围，正当茫然间，一个熟悉的声音突然响起：“工藤、宫野。”

转身一看，铃木园子和毛利兰正在不远处的位置上向着他们俩招手。“你们怎么也在？”毛利兰有些惊喜。

“来自习啊。图书馆关门，没想到这么多人。”工藤新一回答。

“一起吧。”毛利兰和铃木把桌上的笔电向里面挪了挪，给工藤新一和宫野志保腾出了两个空位。“新一怎么和宫野小姐……？”

“我们在路上正巧与遇到的。”宫野志保淡淡回答道。

四个人在星巴克组了学习局，但星巴克令人沉醉的暖风和灯光让人的心思难以集中在论文上。宫野志保有点困意，强撑着打开了一篇论文，工藤新一摸了一会儿鱼，干脆看起了侦探小说。没过一会儿，毛利兰也开始拿起手机刷新闻资讯。

“咦，下个星期，在米花有英国的博物馆的部分展品巡回展唉。”毛利兰刷着手机，突然看到Twitter上的观展通知，顺着划了下去，“听说还有关于福尔摩斯的专区唉！”

“呦西，一起去吧！”打开word，没写一个字的铃木园子立刻来了精神，“我再也不想写论文了！”

“新一也一起吗？”毛利抬起头来注视着工藤新一。对于毛利兰来说，这本是意料之中的答案。工藤新一没法拒绝与福尔摩斯有关的一切。

“不了，我下个星期要去京都有点事。”工藤新一抿了一口咖啡，拒绝了。

“啊？”所有人都愣住了，这不是工藤新一的一贯作风。

“是京都警方那边的一个活动……”工藤新一挠了挠头。

宫野志保从笔电前抬起头来，扫了工藤一眼。工藤新一正好撞上宫野的目光，他在顷刻间读懂她的眼神，那意思是：liar。他讪讪一笑，一阵心虚。

“你这小子，居然背着我们偷偷跑去京都玩？”铃木园子终于在论文的层层重压下，爆发出羡慕嫉妒恨，“这学期简直要死亡了，你还有时间出去玩？”

工藤新一：“……”

“说起来好久不去京都，我好想念京都八桥饼。”话头一旦挑起，就再也止不住铃木园子想要外出放飞自我的心，她的旅途规划似乎随时准备开始。

“是啊，京都的抹茶卷心酥也好吃。”毛利兰应和着园子。

“喂，工藤，你去京都一定要带一点回来。”铃木园子说，“算你背弃我们期末复习同盟，一个人跑出去玩的惩罚，见者有份。”

“园子……”毛利兰拉了拉铃木园子的袖子。

“好好……”工藤新一认输，任何事情放在铃木园子大小姐口中都是她有道理。“八桥饼和抹茶卷心酥记下了。”

“灰……宫野，你有什么想要的吗？”工藤转过头来问宫野志保。

“你别死了就行。”此刻，宫野志保正坐着发呆，眼睛盯着星巴克外挂着的圣诞老人装饰，漫不经心地说了一句。

“喂喂……”侦探的眼睛瞬间变成了豆豆眼。这到底是祝福还是诅咒？



## 03

宫野志保接到电话时是在晚上十点。她刚刚整理完实验室的数据，伸了个懒腰，准备关灯离开。

电话在这个时候响起来，工藤新一的名字执着地印在泛着蓝色荧光的屏幕上。她知道一定没什么好事。

京都警方和东京警方有各自的管辖区域，基本上没有什么活动交集，也犯不着邀请一个学生去参加，就算有相关协同案件，新闻上不会没有相关消息。既然工藤不说，想必又卷入了什么重大案件。

“喂……”还未等她说话，对方已经先抢了话头。“宫野医生，我是运输公司的平井，想让您帮我确认一下，之前您让运输的一箱货物。沿路交警这边要开门检查，但您之前嘱咐过……”

听着暗示，宫野志保随即明白工藤新一遇到了麻烦。

于是，很自然地，宫野志保在工藤新一提供消息的基础上，面无表情地编造了一番：“嗯，是医疗用的高端精密仪器，从东京大学附属医院运输到京都中央医院。运输、气压、温度受到严格控制，价格在10亿日元。运输期间最好不要乱动，否则之后如果出现了问题，赔偿方面我们会很难办。”

“嗯嗯，是。”她能感受到电话里，对方换了一个人，听语气应该是过路检查的交警，听到十亿日元时，明显抽了口凉气。“好的，好的，我们了解了。”

“喂……”电话又重新回到工藤新一手上，两个人都沉默了一小会儿，宫野志保听到了他的呼吸，但他似乎什么也没多说，“那就先这样，宫野医生……一定准时送到。”

“可以了。”沿路的交警松了口，不再固执检查车厢内的货物，登记之后，让出了放行的道路。工藤新一松了一口气，关上货车的后备箱，重新回到驾驶座上，踩着油门，朝着更深的危险驶去，一如更深的夜色。

工藤新一所驾驶的后备箱内，藏着是“暗影”组织的重要成员林川惠子。

暗影组织背景庞大，其力量渗透政、商、律三界。是FBI等机构目前重点对抗的对象。林川惠子是暗影组织的成员之一。她行踪神秘、杀人放火干起来肆无忌惮，炉火纯青。半个月前，FBI监控到林川惠子独自回日本办理事务，在一次与警方有关的冲突行动中，身负重伤。之后FBI得通过各个渠道，找到昏迷不醒的林川惠子，一直进行监护。

而日本警方尚未知晓“暗影”深一层的背景，仅仅以一起爆炸案“重要嫌疑犯”的身份追查林川惠子。FBI与日本警方意见相左，希望从林川口中获得“暗影”的更多信息。

不久前，FBI的安全屋暴露，需要将昏迷的林川紧急转移。由于黑衣组织事件，FBI与日本警方关系跌破冰点，留下来的很少一部分人员不得不低调行事。

因为人手欠缺，转移计划迟迟没有定下。工藤新一知道之后，主动提出接下这一任务。

赤井秀一不是没有过犹豫，但是他找不到更加切实可行的方案。那天，在图书馆门口，他反复告诫过工藤新一，少年坚定执拗。

最终，他将任务交给他。

按照计划，工藤新一会载着昏迷的林川惠子躲过日方警方的耳目，前往羽田机场附近的安全屋，FBI在总部全程监视。

但计划进行得并不顺利，车子一开上高速公路，与FBI专用的通讯设备就断了。

盘山公路上，夜色浓郁起来。漫长的黑夜里，突然“咔哒”一声，工藤新一冷不丁感到头皮发麻。

“工藤先生，谢谢帮忙，不过按照惯例……”林川不知道什么时候醒了，她从小货车的后备箱探出头来，用枪指着工藤新一的脑袋，“你知道，没有人可以和我接触之后活着离开的……”

工藤新一没有动，屏着呼吸，目视前方，心里揣摩着林川的话。

下一秒，沉闷的枪声响起。尖锐的刹车声连同子弹沉闷地穿过身体，整个车子在工藤手里失控，猛地甩了出去。

时间在工藤新一面前静止了两三秒。

一切仿佛都是慢动作的回放，他被意识抛进短暂的空白里，一、二、三、四……如同宇航员漂游在太空，随即，重力紧紧抓住了他，现实被切割成碎片，扭曲、变形、迅速贯穿工藤新一的身体。他在成吨的碎片挤压之下，没来得及喘息，就被拉入黑暗。

林川惠子勾起笑容，动作娴熟地打开车门，跨出低矮的货车，放下自己瀑布般的头发，整理好自己的衣服，然后倚靠车窗的后视镜涂了涂口红，之后离开。

走了几步，又退回来，抬起手，一发子弹落下，这次贯穿的，是工藤新一落在座位上的手机。“Goodbye，工藤新一。”

对于工藤新一而言，他即将滑入一片荒芜的潮水。黑暗吞噬掉他的腿，手臂，大部分意识。他整个人仿佛溺水一般。

但在某一刻，脑海里像是自动打开了一台黑白电视，雪花闪烁，声音断断续续，把他逐渐沉入黑暗的意识硬生生划开一道口子。

“别死了。”是宫野志保的声音。简短、平静、若无其事。那是他们通话的最后瞬间，她在电话里对他说的最后一句话。

回忆变得模糊短暂，脑海中那台黑白电视关闭了，周围的一切都在消失、远去。工藤新一沉入无意识的黑暗海底。


## 04

工藤新一重新回到学校，已经是半个月之后。

圣诞节近在眼前。大家都开始都忙着交换礼物，讨论着什么牌子的巧克力好吃，什么样的礼物适合送人。到处都是红绿相间的色调，是冷寂冬日里的热闹时刻。

工藤新一和宫野志保没有这样的习惯。工藤一向是被送惯了礼物的人，没有送给别人的概念，而宫野志保，十八年的生涯隔绝在正常的学校交际之外，自然也没有。她觉得哪天Gin不让她加班已经是谢天谢地了。

好像所有人都习惯了工藤新一的失踪又归来。毕业在即，大家着眼于自己的作业、考试、实习，他的回来无人问津。只有毛利兰见到他的时候，微微惊讶，提了一句：“新一已经回来了？宫野帮你请了假，说你月底才回来。”

他一愣，问道：“宫野呢？”

“应该在实验室。”

冬日的傍晚，他提着一杯热腾腾的抹茶拿铁，走在去实验室的路上。他终究忘带了之前说好的京都纪念品，被铃木大小姐疯狂吐槽“不靠谱”，于是，他只好去买了几份星巴克，以示小小的补偿。

最后一杯，是给宫野志保的。温热、低糖、低咖啡因。

积雪已经被清除到两边，道路开始干燥起来，黄昏来临，天空黯淡，是被寒风吹彻后的墨蓝色。路灯一盏灯接着一盏亮起，好像呼应着工藤心里的某种期待，在道路快要陷入黑暗的时刻，微弱发着光。终于，走到楼下，工藤新一抬头，看见实验室的灯亮着。

但实验室门却锁着。

他也不急，靠墙等待了几分钟，漫无目的地打量着实验室外墙上的规章守则，其实什么也没看下去。

念头突然间跳出来，自己好像好久都没见她了。

有那么一瞬间，腹部的伤口开始隐隐作痛，像是冰裂细微的裂痕，一路延伸到心脏，细细簌簌的慌乱像雪一样落下来。他判断不了哪一种感觉先开始的，是心脏，还是伤口。

身后有声音传来，一抹茶色出现在楼梯的转角。脊背和灰色的墙分开，工藤上前走了一两步，看见了穿白大褂的宫野志保。

看着久违的工藤新一，宫野志保也没惊讶，忍不住调侃一句：”啊，没想到大侦探竟然还活着。”

他松了口气，也笑了：“没那么容易死。”

宫野志保开门，他后脚跟着踏了进去，把那杯抹茶拿铁放到宫野的桌子上。“忘记带京都的纪念品了。”

“不用了。”宫野志保打开窗户，整理起面前的实验器材，“毕竟……我当时说的已经实现了，不是吗？”

工藤新一微微一愣，想起那天在星巴克，她诅咒般的祝福：你别死了就行。果然……借天才少女吉言，“谢谢。”他说得小声，像是只有口型。

“客气。”宫野志保说。

那个夜晚，沉入黑暗的时刻里，他记不起自己是如何到达的医院。事后，他询问过医院的护士，对方说是接到电话，出动救护车。

工藤新一事后查询过通话记录，发现打进医院的是宫野志保的手机号。可是她又是怎么知道自己的位置的呢？他不得而知，好像她天生什么都知道，就连行动起来，也比FBI要快。

“哦，对了，这个给你。”工藤新一像是突然想起了什么，将一个四四方方的铁盒递给宫野志保。铁盒锈迹斑斑，只有边角被打磨得圆润光滑。

“嗯……？”宫野志保疑惑，“圣诞礼物就算了。”

她打开一看，是两三张手稿，有英文、日文、化学方程式……正当她对这两三页乱飞的文字毫无头绪时，最后一页的小小签名跳入她的眼睛里。

---宫野厚司

这一个名字在夜晚像光一样降临，就好像有人在她的睡梦里突然按下了开关，雪亮的光线直直地洒在她的眼球表面。一切突然安静。实验室里，白炽灯灯光流动，电流流动，静默流动，一切汇聚成无声的河流，横亘在工藤和宫野之间。

她猛然意识到什么，却又发不出声音。只能下意识地寻找工藤新一。

“当年暗影组织也追踪调查过你的父亲，并希望得到你父亲的才智和力量。林川惠子是当时这条线的负责人。她搜集过你父亲的众多资料，包括照片、成绩单、账单、病例、学术成果、与其他大学教授的通信……后来在和黑衣组织争夺过程中，行动失败，之后资料基本上都被销毁了。这是唯一保留下来、未被大火烧毁的部分。”工藤新一顿了顿，“我最近……恰好接触到她。”

“代价呢？”宫野志保深吸了一口气，声音颤抖，她知道这其间很难有平白无故的获得。

“……”工藤新一沉默了一阵，最终还是开了口，“放她走。”

“……值得吗？”宫野志保认真起来。

“这次她回去，不再会是暗影的铠甲了，会成为我们的子弹。”工藤说道，“她带着FBI植入的微型追踪器，我们会再次找到她的。”

“我没有问她，我在问你。”

工藤新一一愣，随即郑重点了点头。

宫野志保没再说什么，一时间觉得光线太亮了，照得她眼眶发酸，泪水争先恐后地想要涌出来。她把那些信件紧紧握着，像是全世界最珍贵的珍宝。

很难说清，那些情愫里，是因为父亲、回忆，还是那个男孩的奋不顾身。好像在一瞬间，在圣诞之夜，她又可以重新成为一个孩子。

楼下的不知道哪个社团庆祝联欢，放了一首老掉牙的《友谊天长地久》，喝醉的人们走在路上勾肩搭背，齐声歌唱，音乐从窗户缝隙里飘进来，她和工藤新一默默站着，相互注视，直到歌声结束。

那杯拿铁，还热着。

05

年前最后一场考试结束，教室像是开了闸门一般，无数的学生从教学楼里鱼贯而出，奔赴他们的新年之夜。宫野志保在教室门口打完确认实验数据的电话，回到教室时，才发现只剩下了工藤新一一个人。“怎么还没走？”

“一时间没想好去哪。”

“……”

“跨年什么打算？”工藤新一问，“别告诉我去实验室搞数据。”

宫野志保白了他一眼：“回博士家一趟，他老人家说想吃寿喜烧。”

“那……一起吧。”两个人背着包，一同下了电梯。

“毛利小姐没有邀请你参加新年活动？”

“她和园子去参加东京塔的跨年活动，人太多了，我就懒得去了，正好伤口也没好。”

“嗯。”

一路上，他们逆着人潮行走，像两条在海水里逆行的鱼。好像全世界都跑出去庆祝新年，唯有他们两个想着早点回家。

他紧紧地跟在她身边，似乎怕在人来人往之处弄丢她，有那么一刻，工藤新一觉得，他们两个人并着肩，即使走到世界的反面也没什么关系。

他和她去了超市，买寿喜锅的食材。他推着车，看着她挑选、查看、放下，看她穿过蔬菜区、酱料区、肉类区，随心所欲地选择食物。她终于获得了某种平常的生活，正如其他人所逃避的那般。

“那天，你怎么知道我位置的？”工藤新一，掂量着冰柜里的虾滑，突然问宫野志保。

“猜的。”宫野志保回答，她把一盒蛋饺放到购物车里。

“……”工藤新一语塞。

从超市出来，已经是黄昏了。天幕暗下来，太阳收拢光线，即将滑落在世界尽头。夜晚悄无声息地碎裂在大地上，悠扬的小提琴声在街角响起，是时光流淌过的奏鸣曲。

宫野志保和工藤新一站在天桥之上，静默地看了会儿，看着太阳落下去。

“2020要结束了。”工藤新一感叹了一句。

宫野志保下了结论，“糟糕的一年。”

“至少还活着，那也挺好的。”

听闻这一句，宫野志保转过头，看着工藤新一。华灯初上的夜幕里，风把他的头发吹乱了几分，却没能遮住他明亮的眼睛，他转过身也看着她，笑了起来。

“嗯，还活着。”宫野志保重复一句。

“你放心吧，我的生命线很长的。”突然间，工藤伸出手，给她看自己手掌上的掌纹，细长的生命线从虎口延伸到手腕。他露出笑容，得意洋洋地看着宫野志保。

“……”她没说话，把头扭了过去，继续往前走。心里默默说了一句，真傻。

远处的黄昏里，夕阳跃入地平线，光芒收敛的那一刻，无数的声音都消失殆尽，唯有风还在吹过来，吹着她通红的眼睛有些发疼。

一年最后一点时间被吞噬了。

等到宫野志保和工藤新一回到家，天气似乎又降低了些。夜幕降临，不知什么时候起了风，一层一层卷着雪粒扑打在窗棱上。

“喂喂，啊，博士……”工藤新一还没说完，电话那头就变成了一连串的“嘟嘟”声，“真是的……”

“怎么了？”宫野志保停止了往锅里加菜。

“博士说他回不来了，暴风雪太猛，高速封路，他和芙莎绘困在了大阪。”

“哦，那好吧。”

两个人若有所思地站了一分钟，最终意识到晚餐只有他们两个人。

寿喜锅已经开始咕噜咕噜冒泡，生菜已经好了，金针菇吸收着浓稠的汤汁，年糕软糯，土豆还要等一小会儿，神户牛肉刚下进去，已经变了色，一时间香气四溢。工藤新一在各自的碗里打好了无菌蛋，差不多可以动筷了。

“刺拉”易拉罐打开，泡沫涌到工藤新一的虎口，转而又消退下去，他举起瓶子，注视着她的眼睛，一字一句：“新的一年，请多关照。”

宫野志保一愣，转而也拿起杯子，轻轻碰了一下他的，细微的脆响淹没在寿喜烧的沸腾里。

窗外不知道从哪里，传来清澈的钟声。风雪凛冽，时间流窜。他们好像已经在时光里走了很远很远，又好像回到多年以前的初见。

她说：“请多关照。”


{{< css.inline >}}

<style>
.canon { background: white; width: 100%; height: auto; }
</style>

{{< /css.inline >}}
