+++
author = "又延"
title = "【CA】秋日之歌"
date = "2020-01-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++




东京的雨水多了起来，工藤新一又没带伞。

应该是秋日了，寒意总在夜晚降临。

他坐上扶梯，仰头看着地铁口上方的一小片空白，银色的雨丝细细密密，充盈在天地之间。地铁口成了短暂的避雨地，人群密集。

他在地铁口站了一会儿，随后穿过人群，冲进了雨雾之中。白色的运动鞋踏入倒映灯光的水潭，溅起一层层水花。

那些雨水开始亲吻他的头发、额头、皮肤，湿润的空气沿着他的鼻腔进入肺部扩散开来，比起中午，空气清爽了些。

他在雨水中行走，雨水把他淋湿让他成为其中的一部分。

已经是晚上十一点了，工藤新一原来准备翻墙进入学校，正好被门卫拦个正着。早些时候他接到高木的电话临时协助一个案子，匆匆忙忙出校，没带证件，又错过了规定的回校时间。接下来的流程繁琐，需要层层汇报确认。

一来一回的对讲机问答在黑暗中刺啦响着，漫长时间的等待里雨水填补不了沉默的空白。工藤新一失去了耐心，转身进了隔壁一家全家便利店坐着。

秋雨在玻璃上聚集、滑落，刻意摔成流线，四方纵走。雨水吸收远处的灯光，把它们变成一颗颗模糊而斑斓的雨露。工藤盯着窗户发呆，刚刚的案件让他精疲力竭。他克制着沮丧放空思绪。

“花生蓝莓酱三明治，请拿好。”便利店的店员一边说，一边扫码结算。

声音传到工藤新一耳朵里，他脊背一直，转过头向柜台看去，期待的目光落在柜台前的顾客身上，却发现对方只是一位普通的女孩子，黑色长发，戴眼镜，背着双肩包，看样子像是个实习晚归的学生。

猛然提起的心放了下去，他又转过头，继续发呆。只是……是刚刚自己太敏感了吗？还是……？玻璃反光，映衬着他淋湿的脸，他看着窗户中的自己有些愣神。好像已经习惯江户川的样子，工藤新一的模样让他恍然，原来时光过得飞快，转眼间似乎一切都成往事。

可他还想保留点。具体是什么呢？曾经悠哉的小学生时光，一年一两次的露营，以及关于她，和她在一起的那些默契时刻。

“嗡”验证通过的短信发到他的手机上，可以回校了。没来得及多想，他出了便利店，朝着回去的路走去。



雨已经停了，坠落的梧桐枝叶被雨水从小路上拖曳着，伴随着枯叶潴聚在一根枯枝的拦阻中，落下的梧桐叶在那儿打转、浮沉、盘旋。路灯在潮湿的路面上反着光，影子和风让水的世界晃动不安，摇摇欲坠。

他拿起手机，拨通电话。

“嘀，这里是灰原，请留言。”

起先，他不知道说什么，沉默了一会儿。后来想，一直没声儿不太好，想了一圈，于是开始说起今天这个令他挫败的案子。曲折的调查过程和悲剧性的结局，意料之外的真相好像让所有人都受到了伤害。

也不知道为什么，他说了很多很多，那些真实的沮丧像秋天的雨水，潮湿密集，落在黑暗中涌动的河流里。说到最后竟然有点想哭，他以抬起头的姿势止住泪水，那些在眼睛中的闪亮变成云，又落成雨。

起风了，又飘起了雨。雨声和听雨的人同在，隔着绵延的、广阔的黑暗，他们有一场秘而不宣的对话。他知道她总会听到的。

 

他想起两年前的一天，他们也有过这样的对话。

那也是秋日的夜晚，他们和少年侦探团去露营。层林尽染的山野在暮色之中和火烧云连成一片。橘红色的暖光包围着他们，落叶纷纷，踩在上面，是清脆的声响。

他们站在山头奋力大喊每一个人的名字，吉田步美、圆谷光彦、小岛元太、江户川柯南、灰原哀。

风把声音传得很远很远，江户川柯南和灰原哀的名字在最后碰撞在一起。重重叠叠，到最后听不清晰。他看向她，湖蓝色的瞳孔明亮，嘴角上扬起来，如同一个真正的孩子，难得的轻松。

真好。他稍微放了点心。

原来说想看流星雨，但是凌晨时分，少年侦探团的孩子们抵不住困意呼呼大睡。她坐在篝火前烤着火，微热的火焰里流动出一层柔和的橘色，附在她的皮肤上。帐篷狭小，他也睡不着，索性一起坐过来。

他们都没那么开心。他知道，这是和少年侦探团的最后一次远行。大战即将开启，他们两个注定要从这个团队离别，找好借口，悄无声息地离开。这次露营，算是满足三个小家伙最后的愿望。他想，也许她的心情和他一样沉重。

秋日的星辰璀璨，一颗一颗钉在黛蓝色的夜幕下。一把星辰在游泳的水面上发出磷光，远处的松林在静谧之中错落着，有风吹过来，松涛阵阵，舒缓地摇晃着。

他看向她，星星落入她的眼睛，却不冷，揉进一团微弱的火，是恰到好处的暖。他突然察觉她的美。

“热力学第一定律。”她突然说。

“嗯，什么？”

“我总是想起热力学第一定律。宇宙中的能量不会被制造出来，也不会被毁灭。这意味着我们体内蕴含的所有能量，每一颗粒子，都会变成别的事物的一部分，也许是龙鱼，也许是微生物，也许在100亿年之后被超新星燃烧掉，现在构成我们的每一部分，都曾经是别的事物的一部分，月亮、乌云、猛犸象、猴子。成千上万美丽的生物，像我们一样惧怕死亡，我们给了他们新生，希望是美好的一生。”

他一下子哑口无言。坦白来说，他们没有真心实意地聊过死亡。尤其是在大战之前。他明白她的话是什么意思。他在那一刻看到她的决绝，尽管是以柔软的姿态。

他在那一刻知道，自己是无法阻止她的。她对死亡的了然和平静，早已远超他之前，走了好远。

也许是错觉，他突然听到了大提琴声，从对面的山野上传过来，满上遍野。大提琴的声音像潮水一般一层层经过他们，沿着他们的脚踝潮涨潮落，最后又一层层消失，像是从来没有出现过。

他们共享了最后一个凉爽的秋日。

 

往后，一切都像疾驰而过的光，记忆混乱、重复、空白。他想不起，亦不愿意提起。好在最后一切如常。尽管艰难，胜利最终还是站在了他们那边。

只不过那一场大战中，他没能找到她，她下落不明，生死未卜。

他排除过一切不可能，剩下的再不可能，他没多想。

再往后，生活平常。惊心动魄的日子早已过去，如今每天都有琐碎事。他抵达了工藤新一，是个普普通通的大学生。

很难想象他才二十四岁，却仿佛经历了一生的时光，历经生死、离别、苦涩、痛苦。当然也有美好的一面，真诚、坚韧、柔软、信任。说起来，好多东西，都是她教给他的。

他开始经常喝美式冰咖啡，买科学杂志，去追 BIG 大阪队，打算好好学学物理和化学，要不然真的会被她嘲笑死。

他依然会给她的手机充话费，想说话时偶尔拨通，听到她清冷的提示音之后，开始唠唠叨叨说个不停。

不忙的时候，他会去露营的那片山野，看着落日滑下去，那时候总有大提琴声浸润山谷，只是他从来没有找到拉琴的人。

日后，那个秋日的夜晚，常常拿来被他回想，开始的时候，只是回想，后来就变成某一种练习，防止那个夜晚被自己篡改，或者像许多其他的夜晚一样消失在黑暗里。

他总是想，她会以何种方式存在着。正如她对他说的理论，热力学第一定律。

是雨、是风、是云，

是飘落的花，晴朗的秋日，孤独的星辰。

是他不死的执念。