+++
author = "又延"
title = "【CA】末班电车"
date = "2019-11-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++



## 01

从FBI日本分部的大楼里出来，已经是晚上十点了。

工藤新一伸了一个懒腰，好似经过十几个小时终于可以重见天日。但此时，天空已经一团漆黑，几颗星星在夜暮下戳了窟窿，难得透露几缕光亮。

算起来，自己已经连轴转了14个小时，果然，实习生只有任劳任怨，被压榨得一干二净的份儿。

他抬头，看见宫野志保已经在门口等他了。她站在春日微薄的夜色里，晚风把她鬓角的头发向后吹去，宫野志保低头看着手机，一只手在屏幕上飞快地速打。

工藤新一轻声走过去，用手指戳了戳她的左肩，随即将自身挪到右边去，就像小孩子一样给她开了个幼稚的玩笑。

宫野志保忙着回邮件，没心思顾及这种无聊的游戏。她回头看到四下无人，愣了一下，随后听到了工藤新一的轻笑。

她当即反应过来自己上了当，正好顺势将右脚向后一退，狠狠踩了工藤一脚，然后大步向前走去。工藤新一被突如其来的疼痛砸中，疼得龇牙咧嘴，悔恨自己为什么要在她面前作死。但又赶忙一瘸一拐地跟上宫野的脚步。

到达车站的时候刚好赶上末班电车，工藤提着受伤的脚小跑几步，终于在关门前最后一刻侧身而入。

他握住栏杆转了半圈，顺势在宫野旁边坐了下来。“FBI算不算工伤？”他指了指自己的脚。

“你可以问问赤井秀一。” 宫野志保回答得一本正经。

“……”

“你们部门也这么忙吗？”工藤新一笑了笑，随即岔开了话题。见到宫野志保让他心情很好。

“没，赤井请了我喝咖啡，所以晚了点。”

“……”

没有对比就没有伤害。他，工藤新一加班到晚上十点，而这个女人，在喝咖啡？

他突然间无话可说，沉浸在自己加班的打击之中，于是只能郁闷地撑着胳膊看了会儿窗外的夜色。

建筑物的影子飞快地掠过视线，如同在黑暗中沉寂的巨大怪物，天空被一条一条的电线切割得支离破碎，只有一小轮月色让他觉得些许安静。

他突然又想起什么，转头想问一旁的宫野，话到嘴边还没说出口，却看到宫野坐在一旁已经睡着了。她闭着眼睛，睫毛的阴影刚好打在眼睑上，一呼一吸极其轻微，微薄的嘴唇有一丝苍白。工藤新一一愣，半句话咽了下去。

列车正好转了一个大弯，车厢里的人不由自主地向右倾斜。工藤新一感到左肩膀一沉，低头一看，宫野志保的脑袋不知什么时候靠了过来。

他身体一僵，呼吸停滞了两秒，当他确认宫野没醒之后，随后轻微地挪动肩膀，好让宫野枕上去舒服些。真是的，明明最苦逼的实习生在这里好吗？为什么先睡着的是她？

他原来想问她没事怎么留那么晚，但心里却不知怎么的已经跳出了答案。难到是在等他吗？这个想法让他心跳快了两下，心里对于FBI堪比007的加班制度的怨念也消退了些。

大概是因为月光的缘故，他的心柔软下来。

工藤新一看在在一旁沉睡的宫野，犹豫地伸出头，然后轻轻抚摸了一下她棕色的茶发。

宫野志保睡觉时间掐得很准，离米花町还有半站路，她就醒了。她看着一旁一动不动的工藤有一丝疑惑，随即意识到自己靠在他的肩膀上睡了一路。

“抱歉。”宫野志保打着哈欠，但是言语里却没有一丝抱歉的意思。

工藤新一从半麻的状态中缓过来，有点得寸进尺：“欠我一顿饭？”随即遭到宫野志保一个白眼。

两个人匆匆下了车，沿着米花町的小巷走到了家。

在博士宅门口，宫野志保开始在包里搜索钥匙，工藤新一无聊地打开博士家的信箱，从里面找出几张超市的宣传单、一份过期报纸和一封信。

“你家在那边。”

“我没带钥匙。”工藤新一说得理直气壮。

等待的功夫，他靠在博士家的门前，看也没看地把报纸夹在腋下，纤长的手指将几张宣传单揉成了一团，最后，他的目光落在了那一封信上。

牛皮信封上没有字，甚至没有邮票。工藤新一眯着眼睛凝视了一会儿，正当他犹豫要不要打开的时候，宫野志保开了门。

工藤新一把一堆宣传单扔进垃圾桶，又把报纸丢在沙发上，那是博士的专属物品。老年人一辈子的习惯改不了。智能手机上的新闻铺天盖地，早已宣布这是一份过期产品。博士到不觉得，看起来照样专心致志，一份报纸可以打发一整个下午。

“钥匙在窗台上。”宫野志保随手打发工藤新一，以至于他进屋还没说上一句话，就突然意识到自己被下了逐客令。

情急之下，工藤新一看到了他手上仅剩下的东西，搭上了话。“你的信。”他把手上的牛皮色信封递给她。他推测那应该是宫野志保的。

宫野志保皱了皱眉头，在信息技术发达的今天，寄信这种方式简直老土掉牙，又慢又容易丢，还不能确定对方何时能够回复。何况她几乎没有任何好友熟人能给她写一封信。

她接过工藤新一递过来的东西，古龙水的淡香沿着信封触及到她的指甲，随后在她鼻尖氤氲开来，她突然间一愣，接过信封的手轻微抖了一下。

工藤新一捕捉到了她的一丝异样，“怎么了？”

宫野志保打了个哈气，答非所问：“没什么。”

她故意没在他面前打开，而是把它夹在手边的小说的前一页。工藤新一站了一会儿才意识到宫野志保没有准备打开信和他分享的打算。

他迟疑了一会儿，心里受了点委屈，虽然说是私人来信，但是他以为他们俩的默契不止于此。

不认识的话直接扔掉不就好了，为什么宫野志保不打开呢，此时，工藤新一的脑内已经开始上演各种可能性。

“那封信不会是……”不料后面两个字还没说出口，就被宫野志保截住了话。

“情书……” 宫野志保若无其事地说，倒了杯水，看也没看工藤新一。这两个字的确是很好的杀手锏，一出手，工藤新一的脸刷得一下子红了。

“啊，当我没问。”他若木呆鸡地在原地立了两三秒，然后尴尬地挠挠头，转身去窗台上找钥匙去了。

等到工藤新一消失，宫野志保才从书里抽出那封信，她在日光灯下看了看，神色凝重。纤细的手指三两下撕开信口，抽出里面的一张白色硬卡纸。

纸片上的字迹潦草不堪，却显示出一种混乱的优美感，字迹顿挫锋利，却混合着恰到好处的柔软。上面的信息极其简单，就几个字：

“老地方见。”

没有署名。

宫野志保的瞳孔缩了缩，随即又恢复平静。

 

 

## 02

“叮铃铃……”

早上七点五十，闹钟的声音自动填满整个屋子。两分钟后，工藤新一终于从被子里抬起了头，依靠直觉摸索到手机，把眼睛睁开一条缝，对着屏幕，划掉手机闹铃。这个动作好像耗费了他积攒的所有能量，于是他又有气无力地把头埋进枕头里。

等到他小睡一会儿，再摸索手机查看时间时，却被“8 ：20”这个点吓醒了，赶忙穿上衣服，冲到洗漱间刷牙洗脸打好领带，跌跌撞撞地向门外飞奔出去。

赶到站台时，看到自己坐的那辆电车没来，他今早全身紧张的肌肉才放松下来。工藤新一环顾了一下，发现不远处的宫野志保，她的目光刚好落在狼狈跑来的自己身上。

工藤新一走了过去，还没开口，肚子就不合时宜地叫了起来，一时间令他有点尴尬。

也不知道宫野突然从包里掏出了什么，向他一扔。他本能地接过来，到了手上，才发现是一个肉松饭团，还是温热的。他心里一暖，没客气地撕开透明的塑料薄膜开始狼吐虎咽。

“谢了。”饭粒还停留在舌尖，他把一句感谢说得含糊其辞。

“不客气。不是昨天欠你一顿饭吗？”

工藤新一愣了愣。在他的想象中，那原本应该是一顿豪华大餐，最起码是在银座的法式餐厅，配上上好的红酒和甜点。他没想到一个饭团就把他给打发了。电车进站，他被宫野那句话噎的差点忘记上车。

好不容易三两下把饭团解决了，工藤新一挤过人群，来到宫野耳边不服气地说了一句：“那不算。”

“大侦探，你又没说是哪顿饭。” 宫野志保笑了起来。

“反正不是早饭。”

“那你还回来。”

“……”

果然，最后理亏的还是工藤新一。

两个人一前一后走进FBI的大楼，最终在电梯面前分道扬镳。

甭管工藤新一是名震关东的侦探，还是破案无数的尖端头脑。在FBI做实习生就得做实习生的活儿。工藤新一走到办公室的时候，就发现实习生的办公桌上已经堆放了半个人高的资料，虽然说是给实习生的，但很不幸，刑侦科的实习生就他一个。

要不是看在他参与多起重大案件，有所贡献的份上，刑侦科这种危险部门怎么会破例多出一个实习生的名额？

不过入职两个月，工藤新一这份热情就消磨地一干二净。FBI讲究流程规范和团队化合作，跟他爱出风头的野路子不是一个风格。

他感觉自己被束缚住手脚，完全没有办法施展。每日除了埋头做案件分析之外，连个野外上场出勤的机会都没有。工藤觉得自己再看这些文件下去，眼睛要瞎了。

快下班的时候，工藤新一抬起头来，将视线移到窗外。不得不说，空旷的落地窗外景色格外好，绿化带一层一层环绕着大楼推向远处，不远处的一条河流穿过鳞次栉比的大楼流向无人知晓的地方，空旷的天空一片广袤地铺在眼前。

工藤新一发了会儿呆，随后看到一个熟悉的身影在下面移动，茶色的头发格外显眼。她穿过绿化带，站在路旁等了一会儿，坐进一辆TAXI。也许是错觉，但他感到宫野拉开车门的手迟疑了一下。

这么早就下班？工藤新一不服气。

他打算去探探口风，顺便把整理好的材料搬到赤井秀一面前，扬了扬脖子问：“宫野呢？”

“有事先走了。”赤井秀一的目光没离开他的笔电。

“什么事？”

赤井秀一有点好笑，转过电脑椅，望了望身边的少年：“她有她的自由，工藤。”

“哦。”工藤新一像一个泄了气的皮球，不再多问：“资料整理好了，我先走了。”

赤井秀一也没阻拦。

终于，工藤新一准时下班。说来心酸，这点的小确幸几乎要让他快乐地飞起来，他从FBI分部大楼里出来，加快了两步，带上蓝牙耳机，他的心里已经开始盘算晚上的活动，他两个星期没看足球赛转播了，这让他简直心里发痒，最近上架的侦探小说也可以看一遍，任天堂上新的游戏自己终于可以上手了。

他顺路去了超市，报复性地买了一堆垃圾食品，准备把自己淹没其中。走出便利店的那一瞬间，灯光亮了起来，他跌进那个东京迷人的夜色里。

他突然感觉，成年人是一种多么卑微、多么好打发的一种生物。

可是这样的快乐仅仅持续到他到家。他站在工藤宅门口，左翻右翻，才突然意识到自己没带钥匙。瞥了一眼博士家，宫野还没回来，屋子里一片漆黑。

幸福在一瞬间戛然而止。

 

 

## 03

工藤新一懊恼地在门口徘徊了一会儿，随即插着口袋沿着小路走到路口。事已至此，他打算去不远处的电影院看一场电影，好打发这多出来的时间。

这个场次的电影很无聊，看到一半就能猜到前因后果，工藤新一孤零零地坐在电影院的后排，吃完了手上的零食，在电影屏幕上女主角黏腻腻的告白里睡了过去。

等到醒来时，电影正好散了场，人群稀里哗啦地站起来，涌向门外，电影最后的主题曲还没放完，漫长的演出名单无人在意。他被突如其来的灯光刺痛眼睛，才想起来自己身在何处。

回家的路上也不急。工藤新一慢慢走着，等到转向一个路口，才发现不远处的身影有点眼熟。是宫野志保吗？她的身边还有一个男人，高大瘦削，像是时装模特，穿着一件春季薄款风衣。工藤新一感觉有些眼熟，但又突然想不起来。

她在干嘛？约会，谈工作？还是……？工藤新一不由得慢下了脚步。

宫野志保似乎与那位男人有所争执，站在不远处的灯光下说着什么，她冷冷地抱着臂，微仰着脸看着面前的男人。那是她惯有的防御姿势和冷淡态度。

站在她几步之外的男人沉默了一会儿，将手伸入了口袋，摸索着什么。工藤新一心里一紧，不好的预感说来就来，难道……宫野志保受到了威胁？

这个想法跳出在他脑海中的时候，他的脚步已经飞奔起来。他三两下走过去，拉过宫野志保的手腕，顺势将她移到自己的身后。他感到宫野志保的手很凉，在四月的微风里一直冷到手心。

然而等到他抬起头，看向那个男人的时候，工藤新一却彻彻底底地呆住了。

Gin从口袋里掏出一包烟，漫不经心点烟的功夫，就看到一道影子飞速窜到自己面前。宫野志保猝不及防被工藤新一拽着后退两步，已经到了他的身后。此刻的工藤新一一脸敌意地看着自己，目光在触碰的那一刹那碎裂成了震惊。

没错，眼前的是Gin。只是他比之前更加瘦削，一张在月光下泛白的脸也沧桑了一些。他看上去倒没当年的杀气，只是墨绿色的瞳孔里依然是冰山般的冷峻。他长长的金发已经剪短了，怪不到工藤新一在远处没有认出来。

工藤新一一时间大脑死机，不知道该如何动作。

距离组织破灭已经两三年了，在那场激战中，唯一没有找到的就是Gin的尸体。他为此并不甘心，想要继续追踪，但对于日本警方和FBI来说，那已经无关紧要。

组织的绝对力量已经销毁，Gin一个人没法东山再起，如果只是为了单独搜索一个人，耗费的人力物力都是巨大的。部门之间做事，都算着帐。

Gin看着离自己不到两步的工藤新一，轻声笑了：“工藤新一，好久不见。”随即，他踩灭了刚刚吸了一口的烟，以迅雷不及掩耳之势，拦过工藤新一的肩，朝他打了过去。

下一秒，Gin拽住他的衣领，把他按在墙上。工藤新一的腹部受到重重一击，随后是额头，鼻梁，他的脸烧起来，火辣辣的疼，嘴角出了血，血腥味弥漫。他想奋力反击，但是勾出去的右手却猛然被Gin抓住，还没有触及他的眉心，就被Gin的手用力扳到了一侧。

这本是住宅区的一个巷子，除了上下班，鲜少有人经过。工藤感到后背发冷，身体的疼痛快要把他给吞噬。

“够了。” 宫野志保在旁边看不下去，她没料到Gin会这么快出手。等她反应过来，工藤新一已经挂了彩，他整个人靠着墙，没有力气地往下坠。她握住Gin的手臂把他拉开，在僵持中，工藤新一看到Gin墨绿色的眼睛里一闪而过的杀意。

终于，就在工藤新一觉得自己快要窒息的时候，Gin松了手，空气大量涌进肺部，呛着工藤新一要流出眼泪，他倚着墙滑了下去。

工藤新一知道宫野志保没那么大力气，自己还活着全靠Gin刚刚手下留情，或者说宫野志保让他手下留情。他坐在地上喘了会儿气，每一次抬起头都异常艰难，大脑中的神经似乎要裂开，脑袋向上抬一点就会眼前一黑，一阵眩晕。

“你先走吧。”他听到宫野志保说。站在他对面的人没有说话，过了一会儿，工藤新一听到一阵渐渐远去的脚步声。

不知过了多久，他终于抬起头，发现灯光下只有宫野志保一个人。她蹲下来，看着受伤的他，略微有些心疼，想要触碰他伤口的手伸了一半又缩了回来。

“走吧。”宫野志保叹了口气，把他的一只胳膊搭在自己的肩膀上，撑起工藤新一的半个身体，另一只手拦过他的腰，扶着他一瘸一拐地走回了博士宅。

200米距离，两个人足足走了半个小时。终于宫野志保打开了门，把工藤新一撂在了沙发上。工藤新一侧躺在一堆柔软的垫子上，吁了口气。

“好点了吗？”宫野志保的话打断了他的思路，他挣扎着坐起来点点头，接过她递过来的水。疼痛已经缓和了些，Gin虽然下手狠，但是很会找位置，说起来都是一些皮外伤。

宫野志保坐了下来，用镊子夹了酒精，给他破了的额头消毒。“不好意思，让大侦探挂彩了。”这个女人，即使是道歉，也是这么拐弯抹角。

“你……和他一直有联系？”工藤新一发现自己喝了水还是喉咙干涩。

“没。”宫野志保低垂下眼睛，“只是他上次寄来了信，约我见面。”

“他的信？”

“嗯。”

工藤新一陡然一愣，正好撞上离他脑袋不远的酒精棉球，透明液体顺着伤口滑了进去，“嘶”的一声，疼得工藤新一皱紧眉头。

“他为什么突然要见你？”

“这你就要问他了。”宫野志保顿了顿，“我和他见面没说几句话，你就出现了。”

工藤新一不说话了，听宫野的语气应该是真的。但是他说不清自己哪里感觉不好。两个人各自沉默了一会儿，宫野志保继续为他的伤口消毒，工藤新一仰着脸，刚刚紧绷的神经终于放松下来，脑海中的胡思乱想也消停了会儿。

他无意中发现自己离宫野志保很近，她的眼睛、鼻梁、嘴唇都近在咫尺，甚至是她的呼吸自己都能捕捉到。

胸口突然躁动起来，额头上的伤口火辣辣的疼，血液也在此刻因疼痛燃烧起来，变成滚烫的岩浆冲上他的脑海里，工藤新一没顾得上疼，腾出一只手，轻轻抚住宫野志保的后脑，然后靠近身体，吻了上去。

他碰到她冰凉的唇，她的齿，她口腔里的每一根细微的神经。血腥味弥散开来，工藤新一已经分不清是咬破了唇，还是自己受伤的血。

宫野志保一愣，棉球从手中脱落下去，滚到地毯上。她背后一僵，工藤新一的另一只手也抽出来，紧紧地抱住了她。工藤身上有伤，她没敢动。

不知道为什么，她突然觉得他的吻很悲伤，像飞逝的落花和消逝的河流，仿佛在唇齿触碰之后就消失不见，他像是在最后一刻要拼命抓住什么。

“Gin有伤着你吗？”他依然抱着她，紧紧地抱着，用下巴抵在她的肩上，轻微闭着眼。

“没……”

“嗯。”

说不清是哪里的冲动，他只是突然害怕有那么一刻会失去她。

 

 

## 04

宫野志保和Gin的第二次见面依然是在他所说的“老地方”。

那是组织人员经常去的一家酒吧，虽然地处黄金位置，但却很难找到。

宫野志保要了一杯柠檬水，25岁的她已经不再是那个依靠着点酒来传达隐喻的小女孩了。那种幼稚游戏，她烦透了。

“什么时候戒酒了？”Gin在一旁发问。

“从来没上瘾过。”她喝了一口柠檬水。喝酒都是逢场作戏，她讨厌酒精麻痹神经的感觉。

“工藤新一……那小子怎么样了？”

“托你的福，”宫野志保迅速白了他一眼，缓缓吐出两个字，“没死。”

“你……喜欢他？”Gin顿了顿，显然没理会宫野的话，“还是他……喜欢你？”

“我到这里来不是和你讨论爱情的，Gin。”

Gin轻笑起来，三言两语他已经知道了宫野志保的态度。他拿起桌前的杯子，喝完了那一份烈酒。

“你为什么执着于一死？”这回轮到宫野发问了。

“对于我这种人来说，活着才是诅咒。”

“如果我不帮这个忙呢？”

“那真遗憾，我前几天没杀了工藤新一。”

“你以为你现在还可以威胁我吗？”宫野志保也笑了起来，“如果想杀工藤新一，你现在去杀好了。”

是的，Gin要动手杀工藤新一早就去了，之所以没动手，是因为他知道那是不利于他的结局。

“Sherry，你变聪明了。”Gin突然身体前倾，靠近了她，他离宫野志保很近，好似这样能仔细观察她的五官，Gin微微抬起一只手，划过了宫野的刘海。

宫野志保其实和Gin没有太多的话，他们俩天生不擅长坐下来好好谈论什么。短暂的见面，掐头去尾也就十来分钟。

他们在酒吧前分别，出了门，Gin和宫野志保小站了一会儿，像是想着自己有什么遗漏事项，Gin突然间抬了抬手，宫野志保愣了一下，随即进入一个怀抱之中。

Gin的拥抱很轻，也很绅士，维持着一种恰到好处的礼貌。下一秒，宫野志保感到大衣外侧一沉，她意识到Gin在她口袋里塞了什么东西。随即，Gin抽身离开，迈步远去。

宫野志保看着他远处的背影，把手塞进口袋，她感到有什么冰冷坚硬的物体被手帕包裹住。不用猜，也能想到，那是Gin的伯莱塔。

 

宫野还是平平常常地和工藤新一上下班，一起乘同一辆电车。那一场和Gin的见面似乎无疾而终。工藤新一有许多疑惑，但到了嘴边却说不出口。甚至连怎么组织语言都不知道。

最近几天，工藤新一上班都心不在焉。他总是想着那一场和Gin的意外相遇。他为什么突然出现，为什么又找到宫野志保？为什么出手打他却没有杀了他，甚至没有伤到筋骨。 要告诉FBI的其他人吗？不过那样宫野会遭遇不测吗？

工藤新一瞥了一眼远处赤井秀一的办公桌，突然间发现自己已经好几天没见他，一想，赤井秀一又去出差了。这个人，永远繁忙。

这一天，工藤新一又面对着半个人高的材料，他整理了一下午才解决完一半，低头看一眼时间才发现已经六点半了，看样子下班之前是搞不完了。他一只手搁在桌子上按了按眉心，另一只手飞快地给宫野志保发了短信：“我加班，你先回去吧。”

在发出去的那一刻，宫野志保飞快地回了过来，简短一个字“好。”

工藤新一放下手机，在日光灯下闭起眼睛。几分钟后，他知道自己拖延症再犯，肯定要在办公室待到后半夜，于是挣扎着起来，去茶水间冲了一杯黑咖啡。

茶水间的一扇小玻璃正好对着窗外。五光十色的东京正璀璨地铺展开来，他看到一辆TAXI在不远的地方停下来等人。这个场景似曾相识，在意识里突然与某一处静电般地接轨。

那天下班，他明明看到宫野志保乘坐TAXI离开，从她离开到与Gin见面，中间至少过去三个小时，绝不可能是她所说的“我和他见面没说几句话，你就出现了。”宫野志保一定隐瞒了什么。

想到这里，工藤的心突然拎了一下，热水忘了关，一直烫到他的指尖。他猛地缩回了手。

大脑在这时飞速开始运转。那一天Gin似乎没有伤害宫野志保的意思。反而是宫野志保让他“先走”？那宫野似乎也没有抓他的意思，他们俩算什么，在逃嫌疑犯和FBI科学家？

下一秒，工藤新一没顾得上疼，转身跑回办公室打卡下班，拿起自己的包飞奔出去。这些天自己一直与宫野上下班，倒是没有发生什么事，今天呢？宫野志保一个人先回去了？工藤新一下意识地自责了一下，不该丢下她一个人的。

等到工藤气喘吁吁地跑到家，果然发现博士家的灯没有亮。自从上次的教训之后，他就长了记性，带了钥匙，顺便连着博士家那把备用的也挂在了身上。打开门，博士家空荡荡的，却都收拾得一尘不染。

工藤新一冷静下来，开始思考从哪里下手，他在客厅里踱步的功夫，茶几下面的一本小说映入他的眼帘。他记得……当时宫野把信封夹在了这里面。

翻开了内页，他果然看到一封信。白色的纸片上简简单单几个字：“老地方见。” 老地方是哪里？工藤新一皱了皱眉头，他把纸片反过来，看见纸片的右下角有一小行字，看样子像是某一个商家在上面印上自己的商标，不注意的话很容易忽略。工藤新一眯起眼睛，看着上面写着：The Old Blind Cat。

“The Old Blind Cat”是东京新宿一家酒吧，酒吧内部形似一辆有轨电车，左侧吧台前放置着 10 张吧台凳，背后是四张矮桌，从被无数客人涂画过的墙壁能够看得出酒吧的年纪。工藤新一大汗淋漓地闯了进来，打断了黑胶唱片里迷人的爵士乐。

“有见过一个茶发女孩和一个……额…… 金色短发的男子来过吗？”他扣了扣桌子，问正在调酒的老板。

“我们不打探顾客的隐私。”老板回答得彬彬有礼。

工藤新一迟疑了一下，从皮夹里拿出几张千元钞推了过去，“一杯Sherry，不用找了。”

尽管工藤新一心急如焚，但还是耐心等待着老板开口。酒很快上来了，工藤新一出于礼貌抿了一口，淡淡的清爽醇香弥漫唇齿之间，令他想起她的吻。他还没回过神来，就听到一句话传过来。

“我无意中听到他们的约会地点是东京郊外的海月涯。”

老板的话音刚落，工藤新一已经飞奔了出去。

 

夜幕之下，一轮明月皎洁地挂着。大海潮涨潮落，如同月亮缓慢地呼吸。

工藤新一赶到的时候，宫野志保安静地坐在海边凸起的岩石上，她的背影在海风里显得异常单薄。

四周一片漆黑，唯有月光洒下来一片光，给宫野志保勾勒出一个浅淡的轮廓。良久，宫野志保站了起来，海风吹乱了她的头发，她动手把鬓角的发丝别在耳后，然后原路返回。

“Gin呢？”他以为她会出什么意外，心急如焚地跑过来，却被眼前的情景搞得不明所以。

“死了。”宫野志保简单而平静地回答。

工藤新一一愣，消化着宫野志保丢给他的语句，脑海一时间一片空白。

几秒种后，他恢复平静，但心中另外一侧的恐惧却无声无息地张开了，他的手心冒了汗，试探性地问：“为什么Gin一开始接触你的时候，你不向FBI报告？为什么你没有要求FBI出手去牵制他。”

宫野志保没有说话。

“为什么不把Gin交出来，让他走司法程序？”工藤新一在黑暗里发问，尽管他此刻已经知道了答案。“你是一开始就准备自己行动是吗？”

“你什么时候帮他说话了？”宫野志保轻笑了一下。

“灰原，一个人的生死不是我们可以决定的。我们要做的是绳之以法，不是以暴制暴。Gin的确是残酷无情的一个人，但是他的裁决不是由你我来定的。”

“收起你无聊的正义感。工藤，还有你没有资格评判他。”

工藤新一愣在一旁，他感到宫野志保从未这样陌生过。突然之间，工藤新一感到有一个黑色物体朝他飞过来，他没看清，只是凭着本能接下。到手一看，是一把黑色的伯莱塔。

他知道那上面一定有她的指纹。他也知道她把物证交给了他。

“我不知道你会……”工藤新一斟酌着挤出这几个字，声音沙哑，有一丝绝望。

“杀人……？”宫野志保挑眉，接过了他的话，工藤新一喉咙滚动了一下不置可否。

“你现在知道了。” 宫野志保走过时，声音冷冷的，如同深不见底的井。

 

 

## 05

工藤新一和宫野志保没再一起上下班。

工藤新一这个「起床气」极重的人，居然会有一天早调了五分钟闹铃，提早进了办公室。他会提前一天在便利店给自己买好早饭，不知道为什么那个肉松饭团变成了他每日固定的口味，以至于一进店，店员就会知道他要拿什么。

他至今仍然还拥有着宫野志保扔给他的那把枪，冰冷的感觉一直沿着手心滑到心脏。工藤新一不知道如何处理，索性用塑料袋封起来，放在自己的沙发下面，后来，他再也没坐过那一侧沙发。

工藤新一不是没见过她开枪，第一次见面时，他就看见过她拿着枪射出过子弹。他对此依然印象深刻。而现在，什么记性，过了几年就忘了？

 

赤井秀一出差刚刚回来，胳膊肘擦了点伤。他去药物部交相关鉴定材料的时候，故意放下了袖子，却被宫野志保逮个正着，一拉开衣袖，撕了一大片皮，红透得鲜血欲滴。

等到宫野志保默不作声地处理完，他约她吃了饭。回了一趟办公室，顺便叫上了还在辛苦工作的工藤新一。两个人见面显然有些尴尬，在电梯口相视一见的目光迅速避开了。

“任务怎么样？”宫野志保无视工藤，和赤井秀一说上了话。

“解决了。但……”赤井秀一挥了挥手，没有多提。但事情总不能两全。

两人沉默的气氛让赤井秀一感到异常诡异。吃完饭后，他领着工藤新一回办公室，漫不经心地问了他一句：“你们俩吵架了？”

“啊，没。”工藤下意识地答道，过了一会儿，他又开口：“我觉得我从来没有真正了解过她。”

赤井秀一听到这一句收起了笑容，他原本只是想打趣青年人之间的生气作梗，却没想到工藤对他说了真话。

“宫野志保从来不是你想象中的样子，如果你没办法接受现在的她，那你也没有资格去爱她。”赤井秀一的声音严肃起来，一字一句落在工藤的心上。

现在的她是怎样的她？擅自行动杀了在逃嫌疑犯？还是越过法律界限借着机会复仇？

工藤新一在脑海里权衡了一下，想不出答案。

“赤井……”

“嗯……？”

“你有……”工藤新一原来准备问，“你有杀过人吗？”，但话到嘴边，感觉有点不对，于是他舔了舔嘴唇，换了话题：“这次任务，你刚刚没说完……有什么特殊之处吗?”

“怎么突然这么问？”

“啊，就是想哪一天我要出外勤，遇到特殊情况该怎么办。”

“这次任务走私团伙一锅端了。但……和我接头的卧底……牺牲了。”赤井秀一点了一根烟，眼神在烟雾中变得飘忽起来。

“是我给了他一颗子弹。”赤井秀一顿了顿，“为了不暴露。”

工藤新一拿起的杯子“咣当”一下掉在地上。

“吓着你了……？”赤井秀一从回忆中浮上来岸，揉了揉眉心，“工藤，你知道为什么不让你出外勤吗？你还太嫩了点，光靠推理那点小伎俩和满身正义感是拿不上台面的，而且正义不是你想象的那样黑白分明的。”

“……” 工藤新一感到自己仿佛被一只无形的手扔进了黑洞。双目失明，双耳失聪。

赤井秀一没和他继续纠缠，掐灭了烟，对他说：“赶紧做事，今天早点下班。”

 

几天以后，赤井秀一难得休息。在赤井秀一逼迫下打开007加班模式的工藤新一也终于拥有了一天休假。正当他躺在家里想要“咸鱼”一天时，又接到了赤井秀一的电话。“博士家那辆甲壳虫还可以用吗？我的车突然坏了，今天有个急事。”

工藤新一开车来到FBI分部时，赤井秀一已经站在那里等他了。他的手里捧着一大束百合花，显得和平常有些格格不入。赤井也会买花？送人吗？送给谁呢？

工藤新一原本想把车钥匙给他就行了，但看到赤井胳膊上的伤，还是没忍心让自己的上司一个人开车横冲直撞。

“去哪……？”

 

东京墓区。

这片墓区在东京郊外的一座半山腰上，毕竟活人活在寸土寸金的东京区已经够困难的了，实在没有额外的土地来安放逝者的骨灰。墓园路上，翠绿色的植物疯狂生长，覆盖这片荒地，在春天里显现出一派生机。

工藤新一心里突然有了数。跟在赤井一前一后地穿过墓碑。等他转了弯，可以看到宫野明美的墓碑时，发现在那里已经站了人。

宫野志保一身白裙，低头凝视着墓碑，若有所思。茶发在微风里浮动起来，她也没去理，她比他记忆里似乎更加纤瘦，白裙垂到脚踝，微弱地翩跹起来。

“志保来得好早。”赤井秀一笑了笑走过来，放下花，动作熟练地摆上干净的碗碟和水果，虔诚地凝视了一会儿，像是在心里许了诺言。

工藤新一看着宫野志保欲言又止。他喉咙翻滚，想说些什么，到了嘴边却发不了声。

“我去抽一根烟。”赤井秀一看了看他俩，知趣地走到远处，抽出一根七星在烟盒上弹了弹，点上了打火机。

“你姐姐知道你报了仇，也许没有遗憾了。”沉默了一会儿，工藤新一终于开口。这原来是一个道歉，绕了几个弯，说出口没头没脑。

真是一句烂俗的话。

“我不是因为复仇而杀他的。”宫野志保开口了，她的眼睛没看工藤新一，“我杀他，是因为他请求我杀他的。”

“什么？”工藤新一原本平静如水的眼睛里掠过一丝震惊。

“你是说，他自己选择了死？”

“是的，他累了，也厌倦了。一个杀手，是无法面对平庸生活的琐碎的，那天生就是一种诅咒，会折磨着他到死。就像一个艺术家无法创作一样。平庸的生活最终会将他反噬。Gin不怕死，怕的是一眼到底的平常和困于其中的绝望。相反，死亡一直是他期待已久的东西。”

“艺术家？”工藤新一听到这个比喻打了个寒颤。

“不，不是艺术家，他只是一个杀人天才而已。”宫野志保重新下了结论。

“工藤，就你的正义感是世界上最正确的正义感？别人在你眼里都是杀人犯？你说得对，一个人的生死不是我们可以决定的。他的裁决我决定不了，但是死亡是他自己的决定。他厌倦繁琐的程序、反复的审判流程和群氓的狂欢。”

“那他为什么……”他感觉自己的脑子不够用了。

“不自杀？”宫野猜到了他想说的话，叹了口气，继续说，“一个杀手是不会自杀的。从他进入组织的那一刻就被教育如此宣誓。除非是为了保守秘密或者是落入别人之手减轻痛苦，否则自杀是一种自我失败的证明。一个杀手也需要有尊严地死去，而不是草草将自己的生命收场。对他来说，最佳死法是在对手的枪声中死去。”

“你是他的对手?”

“不，我不是，他只是需要一个可以杀了他的人。”

“他为什么过了两三年才来找你？为什么是这个时间点？”

“我刚入职FBI的时候，一直被监视。他没有机会。也可能那个时候他还期望自己能活下去吧。”毕竟，活着总给人一种拥有无限希望的错觉。“前一段时间，FBI的监视撤销了。”

“那……”工藤新一犹豫了一会儿，还是问了出来，“为什么是你？”

“可能他找不到其他人了吧，可能他觉得这是一个给我复仇的好机会。”宫野志保眼睛看着远方，淡淡答道，“也有可能……他是想告诉世界上一个人，他离开的消息。”

不知什么时候起了风，知道真相的工藤新一哑口无言，天空中的铅灰色云层吸饱了水，像是再也无法抵抗地心引力，伴着雷声把雨水哗啦啦地倾泻下来。

工藤新一仿佛被宫野志保吐露出的东西给定住了，他站在雨里，被倾盆大雨冲刷得体无完肤。

 

 

## 06

四月的雨说来就来，说去就去。

三个人冒着雨回到车里时，转瞬间就不下了。工藤新一刚刚眼疾手快地把衣服披在宫野志保头上，自己却淋成了一个落汤鸡。他的头发沾了水，肩膀、后背都湿了，冷得他直打寒颤。

得了，只能回家洗澡。

送回宫野和赤井，工藤新一才回了自己的屋。打开热水器，调好控制阀，热腾腾的水花顺着花洒喷涌而出，抵消了工藤新一从头到脚的寒意。雾气一下子蒸腾起来，他站立在花洒之下，任凭水花砸向身体。

“宫野志保从来不是你想象中的样子，如果你没办法接受现在的她，那你也没有资格去爱她。”

不知道为什么，他突然想起了赤井秀一的话，叹了口气。果然，这么多年，他发现自己还是没有能足够了解她。

是自己过于幼稚了吗？过于幼稚的正义感，过于幼稚的是非评判，过于幼稚的先入为主？

他在懊恼中关闭水阀按钮，让自己耳根清净了几秒钟。之后套上干净的衣服，从浴室里出来。他的眼神落在茶几上的甲壳虫钥匙上，犹豫了几秒，工藤新一还是决定还回去。

宫野志保这次没有躲他，开了门，看样子像是在等他。

“我来还博士车子的钥匙。”他先开了口。

“嗯。”她指了指玄关门口的小盒子，示意他放在里面。宫野志保进了房间，随后很快就出来了，她递给他一小瓶药剂，“预防感冒的。”

“嗯。”工藤新一走了过去，却没接，他握住宫野志保的手腕，随后下一秒，把她拉到怀里。

他想起之前一次抱她，已经过去了半个月。那时候，他太害怕失去她。而他现在知道，什么失去啊，自己从来就没有真正拥有过她。

被他这样一拉，宫野志保有点愣神，等她反应过来，自己半张脸已经埋在了工藤新一的肩膀里。

两个人就这样静静待了一会儿，没说话，也没躲闪。过了一会儿，他们彼此分开，工藤新一递给她一件包好的东西。他看着她，语气平静而坚定：“我不需要它了。”

他的言外之意很简单，他相信她，不需要握住她的证据和把柄。他也在那一瞬间突然明白了Gin的死亡，以及Gin为什么会选她。

他想，如果是他，在最后时刻，也会如此毫不犹豫地把生命托付给她。

宫野志保感到手心一沉，意识到那是之前扔给他的伯莱塔。她握紧了又松开，轻声说：“我也不需要了。”

她抬起头，刚好碰上他的眼睛。里面冰蓝色的雪化开了，他和她相视一笑。

 

工藤新一终于把早晨的闹铃调慢了，谢天谢地。他不要再艰难早起五分钟了。

实习生的日子还没没完没了的忙。他向赤井秀一打了出外勤的手续，结果又被驳回了。每次看到驳回印章，工藤新一都要在心里叹一口气，还是没有够格啊。

他依然和宫野志保一同上下班，有时候她会等他。但更多的时候是他等她。就像小学放学的那时候，江户川总是揣着口袋等着灰原哀不紧不慢地从教室里出来，然后一起回家。

他们总是赶着最后一辆电车，总会在关门的最后几秒侥幸上来。电车在夜色中飞驰着，宫野志保和工藤新一坐在一起，有时，她会靠着他的肩膀睡一会儿，有时不会，就看着温和的夜晚从车窗玻璃外流动过去。

到了最后，人群稀稀疏疏地下了车，车厢里就他们两个人，他们坐得很近，一呼一吸交错在一起，而夜色温柔，下一站还很远。