+++
author = "又延"
title = "【CA/情人节】半价朋友"
date = "2023-02-14"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++
 
  


## 2月14日 凌晨 00:00 案件电话

有人死了，是个男人，尸体躺在东京郊区的一个单人公寓里。邻居是13日23时48分报的案，因为看到血从门口流出，在走廊里到处都是。

工藤新一接到高木电话时，是2月14日凌晨00:01，准备放下手机睡觉的打算瞬间泡汤。

他从床上弹起来，一边起身穿衣服，一边用肩膀夹住电话，“其他人呢？”

“都在路上了。不过……”电话那头的高木顿了顿，“法医部的人，昨天刚刚休假，应该是去外地探亲了，看样子一时半会儿回不来。”

法医部一直缺人。新招进来的人还尚未成熟，更别说去现场了。老人这一年也退休了两个，为数不多的一位法医常常在加班，今年好不容易申请了一次休假。

“我知道了，我来解决。”工藤新一挂了电话。


“睡了吗？”他给宫野志保发了消息。

“还没。”对方秒回。

“那正好，帮我个忙。”

“明天再说”这几个字已经打好了，宫野志保还没发出，她预感到了有什么事发生，即使工藤新一情商再低，也不会挑这个时间找她。

“有人死了。”工藤说。

她删去了那几个字，在对话框里重新输入：“等我五分钟。”




## 2月14日 凌晨  00:48  案发现场

到达现场，他为她抬起警戒线，她先弯腰进入案发现场，工藤随后。

公寓朝北，阴气很重。铁锈般的血腥味在屋里弥漫开来，尸体躺在客厅中央，被白炽灯照得惨白。宫野志保下意识觉得冷，环抱在胸口的手反复摸了摸胳膊。

察觉到她的动作，工藤新一在后面脱下了外套，披在了她身上，又隔着外套拍了拍她的手臂。意思是，这样会好一点。

鉴定科的人已经开始工作，尸体的形状以及血液的痕迹已经标记出来，闪光灯不停在周围闪烁，记录着现场。

“你怎么看？”工藤问。

“按照身体僵硬程度来看，应该死亡两小时左右，银行卡、现金都在，凶手目标不是财务。室内没有打斗痕迹，应该是对方认识的人。”宫野志保说。

“我猜是情杀。”工藤说。

“情杀？”

“对，凶手右手的无名指上有一圈白色的印记，应该之前戴了戒指，但是现在戒指并不在他手上。”工藤新一蹲下，指给宫野志保看尸体的右手。

“现在下结论有点早吧。”宫野说。

“也是。”

鉴定科的现场取样结束了，警方将尸体搬运了出去。宫野志保也跟着上了车，打算和他们回到法医部。

“好了，我负责尸体鉴定。剩下的你来吧。”



## 2月14日 早晨 6:30  服部平次的消息

一大早，工藤新一就收到服部平次的信息轰炸。

现场部分结束之后，工藤新一和高木回到警视厅，高木警官劝他去休息会儿，因为鉴定科的结果还没出来。工藤新一趴在自己的办公室睡着了。

醒来的时候，他就收到服部平次一堆信息。

总得来说，这些啰嗦的表述里想要表达两个意思，一个是服部平次很焦虑，每一次情人节他和和叶约会，最后都是鸡飞狗跳收场。他几乎对这个节日产生ptsd，与此同时，他又担心今年再做不好，会无限循环。

唠叨了一堆自己的事情，看工藤新一没有回应，他问工藤，怎么过情人节？想看看有什么借鉴意义。

工藤新一这才想起来今天是情人节。案件几乎吞噬掉他的时间概念。

他顺手发给他案发现场一张血淋淋的照片，说这样过。

服部平次看了之后，瞬间感到自己的庆幸，回复：真惨。随后又问：博士家那位小姐姐呢？

工藤回：在尸检。

服部平次震惊：？？你们就这样过情人节？

工藤新一纠正：我和她又不是情侣，我俩也和情人节没关系。

“切。”服部平次一副看穿，但是却恨铁不成钢的样子，“得了吧，工藤，我不信。”



## 2月14日 早晨 7:30  第二份半价 

他下楼去买早餐。 

情人节，好像眼前所有的东西都在捆绑销售。

货架上的花生酱蓝莓三明治第二份半价，原先准备拿不同口味的三明治的他，最后还是屈服了「第二份半价」款。

“今天的咖啡情人节特惠活动，买两杯有优惠哦，要不要试一试。”收银的小姐姐热情推销他们店的新活动。

“啊，好吧。”工藤新一说。又顺手给宫野带了一杯咖啡。

想到她，工藤脑袋里浮现出和服部平次的对话。服部平次不信他们的关系。那和她到底是什么关系呢？他们自嘲是单身者联盟。但工藤和宫野更多时候是“半价朋友”。

半价朋友就是“第二件半价”的那个“半价”。主要体现在一个人消费没有优惠，但两个人消费有优惠的时候。

比如说麦当劳菠萝派第二个半件的时候，甜筒第二个半价的时候；
看足球赛的双人票比单人票便宜的时候；
外卖点到两份才能免配送费的时候；
一起打车上班，两个人坐一辆车和一个人坐一辆车要付同样的价格的时候……
其他情况，以此类推。

说来也挺好笑。

两个人毕业之后，才都意识到生存问题。在组织的时候，她不用考虑钱，可以尽情挥霍。而工藤新一在此之前也差不多，手持一张信用卡，也不用他还款。她和他好像都活在某种意义的真空里，都在造梦。一个是不计代价，不计后果的追求“真相”的理想主义，一个在疯狂又固执地拓展科学的边界，她甚至不知道aptx4869到底要耗费掉多少科研经费，现在想一想都有一些后怕。

那时，他们的生活里都没有“成本”这个词。

而现在，她和他回到“普通人的生活”，才发现，“普通人的生活”也有许多不易之处，警视厅和研究所的工资都不高。第一个月发工资时，两个人都同时感到震惊（虽然宫野志保没有显露在脸上），两个所向披靡的天才第一次在成人世界里感到狼狈。

那一天，两个人为了忧愁的工资一起喝了酒，一拍即合，成了“半价朋友”。

“您的两杯美式好了，要打包吗？”

“嗯。”

情人节，每一个商家都在费尽心机地制造浪漫，而浪漫，不过是踏入消费主义之前的陷阱。在这里，浪漫主要体现在，咖啡纸杯是情侣款的，两杯放在一起，显示出一个完整的爱心。纸袋也充满了情人节设计，总之，是那种隔着十万八千里就能看到是“情人节限定款”。

简而言之，一切都太烂俗了。

“能不能换个袋子？”

“抱歉先生，目前我们家只有这个袋子哦。”

“……”

所以当工藤新一提着袋子，去找宫野志保时，一路心惊胆战。尽管他内心已经和自己说了无数遍，因为今天刚好是情人节，刚好有优惠，仅此而已。但仍然害怕被认识的人调侃一句不存在的恋情。

宫野不在实验室，应该是还在忙尸体鉴定的事情。

他将早餐和咖啡放在她的桌上，目光扫了一眼她办公桌，看到角落里的加着一张照片，出于好奇，他抽了出来，是一张两个人的合影。江户川柯南和灰原哀，小学二年级。他想起来是在一次校园祭上，照片上的他一脸臭屁，而她打着哈欠。也不知道怎么就站在一起拍了这张照片。

真实有点怀念呢。那个时候。

工藤把照片放回了原处，离开了她的实验室。



## 2月14日 上午 9:00  案件分析会 

回到自己的办公室，他打开他自己的那份「花生酱蓝莓三明治」，咬一口，被猛烈地甜到，连忙喝一杯美式，又被苦到。想来她的口味真的是剑走偏锋的两个极端。

在「第二份半价」的情况下，他有幸品尝。

“咚咚咚”有人敲门，刚来的实习生提醒他去开会。

“我知道了。”他说。

之后他火速吃完了三明治，走向会议厅。



## 2月14日 上午 11:00  尸检报告

“工藤学长，宫野前辈在办公室等你。”从会议厅出来，迎面撞上的实习生跟他说。

“哦，好。”

和工藤新一一间办公室的，一共有三个人。一位要退休了，一位住院了，还有一位调任大阪，两个月没有回来，四舍五入，工藤新一有了自己的办公室。

工藤新一进来时，发现只有她一个人在。

她睡着了。一个人蜷缩在沙发里。一边的刘海低垂，另一边刘海散落遮住眼睛。一叠体检报告被她握在手里。原本准备叫醒她，手停留在她的肩膀上方几厘米的位置却停住了，随后改了主意，决定让她睡一会儿。

阳光打进来，落在她的肩上。他走到百叶窗前，拉下了对外的百叶窗，好让阳光不打扰到她。他绕到了自己的位置上，打开笔记本汇总资料，眼睛时不时会看向她。

宫野志保的手动了一下，握住的纸张从她指尖滑落下去。她这才醒过来，对面模糊的人影在她眼里聚焦，最终汇聚成了工藤新一。

“你来了怎么不叫我？”她问。

“没事，你多睡会儿。”工藤新一说。

报告刚刚散落了一地。宫野志保从沙发上蹲下来，去捡纸张。工藤新一走了过来，也蹲下，捡起离她更远的纸张。最后一张纸，两个人都握住了。宫野志保抬起头，撞上工藤新一的眼睛，他们就在此无声对视了一会儿。

意识到这样太傻之后，宫野志保站起了身，把手里的资料一起交给工藤。

“进展怎么样？”

“老样子，还在找受害人相关信息，鉴定科其他的线索还没出。”

“你这边呢？”

“一把普通水果刀。被插入腹部，死因是失血过多。”

“对了，你的外套帮你带回来了。”宫野志保指了指沙发旁的袋子。

“放在你那里也没事的。”

“那我先走了。”宫野志保拉开了办公室的门。

“灰原，谢了。”他挥了挥她带来的那份报告。

“不用。早餐抵消了。”




## 2月14日 下午 4:00 破案

工藤新一猜得没错，是情杀。

凶手是被害人的未婚妻，她在东京远郊公交车车站被捕获。调查了被害人的人际关系以及周围的监控录像后就可以基本锁定范围。她的包里有一把水果刀，她怕查出，没敢乱扔。一只放在包里，擦干净的刀仍然在鲁米诺试纸下测试出反应。

出警的高木问，为什么杀人。

她说，是因为爱得不到回应。

在现场的高木太困惑了，这个理由太轻了，不值得杀人。

她说，值得。

结果呢？

她说，结果是，证明了他爱我。他可以抗争的，以前他学过跆拳道，但是他没有用。被刺伤的时候，他说快跑，不要回来。

回来的时候，满车都是高木和佐藤讨论的声音。

“这个女人好傻。”高木说，“怎么会为了这样一件小事杀人。这个男人也好傻。明明日常里就可以证明，为什么要以生命去证明。”

“因为不付出生命，对方肯定根本不会相信吧。”佐藤说，“也许有过很多次失望了。”

“失望了可以离开，但为什么选择杀人呢？”

“因为不甘心吧，因为想要答案，而不是没有答案。也是只有「堵上性命」的证明才能确信吧。”

“爱又不是一道证明题。现在都这么恋爱吗？工藤，你说呢？”

“啊？”此刻的工藤正看着窗外发呆，丝毫没有注意到高木佐藤在聊什么。

手机屏幕亮了，一条信息出现在他的眼前。他扫了一眼，对高木说，“把我放在前面的咖啡厅就可以了。”




## 2月14日 下午 5:00 光彦的疑问 

工藤新一推门进入咖啡厅时，圆谷光彦已经在一张桌子旁等待了。几年过去，他已经是一个初中生了。个子也比工藤新一印象中高了不少。

两三天前，他说找工藤新一有「非常重要」的事，「必须当面说」，工藤以为学校又发生了什么离奇事件。

“请问……”圆谷光彦紧张地握住杯子，终于问出了口，“该如何告白呢？”

工藤新一喝咖啡的手一抖，谁能想到圆谷光彦来请教他恋爱问题。

“啊，这个问题我帮不了你，我没告白过。”工藤新一挠挠头。

“唔，这样啊。那你和灰原同学……不对，你和志保姐姐？”

“我们不是你们想象的那种关系。”工藤新一解释。他很奇怪，这样的解释他说了千千万万遍，但似乎没有人相信。所有人都觉得他们理所当然。

“小学的时候就感觉柯南和灰原同学很配呢。灰原同学看向你的目光和看向别处时不一样。”

工藤新一一愣，不知道如何回答，随后，决定转移话题：“是布美吧，你准备告白的人。”

光彦点了点头：“我不确定布美会不会喜欢我，因为是她之前喜欢的人一直是柯南啊。”

他知道了光彦来找他的原因，没想到“柯南”他随手编造的虚假身份，竟然得到过那么多喜欢。

“怎么确定你喜欢的人喜不喜欢你呢？如果对方不喜欢的话，说出来岂不是很丢脸？”光彦提出疑问。

“没有丢脸哦。”工藤新一说，“说出爱，是很勇敢的举动。尤其是先说出爱的那个人。因为他在不确定的情况下，仍然确定地选择去做这件事。即使承担风险。”

“嗯。”光彦点了点头，感叹了一句，“爱真的好复杂。”

“你以后就会知道了。”工藤新一笑了。

“那我先走啦，还有事。”光彦说。

“快去吧。等你好消息。”

爱到底是什么呢？光彦离开之后，工藤新一在回警视厅的路上，一直在想这个问题。想起她。

爱是什么，他无法回答，他目前能回答的，只有爱不是什么。

爱不是博弈，不是暧昧，也不是证明。



## 2月14日 下午 6:00 拼车回家

宫野志保在马路边等了十分钟，工藤新一才从警视厅出来。

“结案了吗？”宫野看见远远走来的工藤新一问。

“结了，剩下的材料实习生在写就可以了。还要没拖太久。”工藤新一说。

5分钟后，宫野志保打的车到了。她和工藤一起上车。

从警视厅到住所，打车费2021日元，工藤新一和宫野志保平分，一人1010.5日元。

工藤新一给宫野志保转账，1011日元。

多转了0.5日元。




## 2月14日 晚上 7:30  晚餐

“晚上吃什么？”工藤新一问。

“都可以。”

“那我点披萨，你半个小时后来我家。”

“好。”

一块披萨 3578日元，工藤新一和宫野志保平分，一人1789日元。

宫野志保给工藤新一转账，1790日元。

多转了1日元。

半个小时后，宫野志保出现在工藤新一家门口，开始他们的外卖披萨晚餐。

博士这两个月去欧洲参加科技展了，在博士面前，宫野志保绝对不会展现出如此毫不规律，潦草度日的一面，毕竟她还要严格监督博士的减肥。而和工藤新一在一块，一切似乎都变得简单。

“有什么想看的吗？”工藤新一打开电视，开始调台。

“《初恋》吧。”

“……”工藤新一一愣，“没想到你也会看这个。”

“因为佐藤健很帅。”

“……”

两个人靠在沙发上看一集，直到片尾曲宇多田光的《FIRST LOVE》出现时，工藤新一才忙着收拾他们吃完的垃圾。

“你家有没有假面骑士系列？”宫野志保突然问。

“有啊，我小学读物，你……要看这个吗？”

“不是我，是医院里一个住院的小朋友想看，托我去图书馆借给他。我今天忘去图书馆。”

“你去拿吧。应该在书房。”工藤新一拎着垃圾，暗示自己没有手，“好像好久没看过了，应该放在书架最上面了。”

他拎着垃圾出了门，宫野志保踏进了他的书房。目光搜索了一阵，在最上层找到了书。她爬上梯子拿书，下来的时候，低头看到了工藤新一的书桌。

玻璃板压在上面，里面几十张票根都平整、清晰。像陈列的艺术品。

都是双人的票根。

她扫了一眼，记得每一个他们去过的地方。


## 2月14日 晚上 9:00   三条新消息 

电视剧总有欲罢不能的功效，两个人回到客厅又刷了两集。

晚上9点，他们打开手机，各自刷了社交平台，同一时间分别给三条动态点了赞。

1、光彦官宣，和告别成功。

2、布美官宣，开始恋爱。（两个人放了相同的合影）

3、服部平次，远山和叶帅气骑摩托车照片。他们去了枫叶山摩托骑行，没有吵架……是不可能的。好在在下山之前和好了。




## 2月14日 晚上10:00  想喝酒

他说，想喝酒。

为什么这时突然想到？因为电视在结束后，播了一个清酒的广告。是的，就是这样经不住诱惑。

那走吧。她站起身说。

嗯？

一起去。她说。

认真的吗？

不去就算了。

去的，去的！

于是他们去玄关穿鞋出门，散步去附近的露天小酒棚。

初春的夜晚仍然有一些冷，空气里的湿气加重，水分子凝结在一起。而酒，很奇怪，刚喝的时候很凉，之后就会感受到胸腔的温暖。

他举起酒杯，和她干杯。就像几年之前，他们第一次发工资的时候，忧愁地相聚在这里。

幸好，有半夜可以一起出来喝酒的人。

从那时到现在都是。



## 2月14日 凌晨 23:55  散步回家
 
夜色清冷，月亮悬在天空一角，很明亮。

喝完酒，两个人肩并肩回家。

因为喝完酒，身上也暖和了一点。两个人迎着风，也没有说话。好像刚刚喝酒时已经说完了。

到了。

工藤停在工藤宅，而宫野继续往前走，他的目光在她的背影上，直到她停在博士宅。她也感受到，他的目光一直在。

“喂，灰原。”工藤新一在她拿钥匙开门的时候叫住她。

“嗯？”宫野转过来，等待着他继续说下去。

他说，我爱你。

尽管在此之前有过无数次预习。

说出爱，是很勇敢的举动。即使承担风险，仍然想要去做这件事。

爱不是博弈，不是暧昧，不是证明。

爱是不必追问，你爱不爱我。因为我爱你就够了。




## 2月14日 凌晨 23:59:59 最后一秒
 
下一秒，情人节结束。










