+++
author = "又延"
title = "【CA】孤独及其所创造的"
date = "2020-05-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++


 
 

## 01

「您有一封新邮件」

凌晨两点，宫野志保刚刚准备关机睡觉，电脑屏幕突然跳出一封邮件通知。她的眼皮困得打架，看也没看就合起电脑睡了。

她一直收到这样的邮件，从两年前开始。

邮件里内容很琐碎，大多数时候是关于日常生活的唠叨。有时是简短的一两句，比如“东京一直下雨”、“今天终于可以休息了”，有时候洋洋洒洒写上两三千字。发来的频率也不固定，两三天也有，半个月也有。

起初，宫野志保想，一定是对方错记了邮箱。她本来准备给对方发一封邮件说明情况。但迟迟抽不出时间。久而久之，阅读这些邮件成为她消遣孤独的方式。

独自来英国三年了，她没交到什么朋友，工作、生活都是一个人，如果不是吃饭点餐，宫野志保一天也说不上一句话。

很难界定这样的状态。

她喜欢不受打扰的状态，但偶尔间迸发出来的孤独感依然会让她迷茫。这种感觉像伦敦的雾气，弥漫在空气里，终年不散。

于是，出于私心，那份“想要告诉对方发错邮箱”的邮件没有发。这样微弱的连接偶尔让她感到欣喜。毕竟，至少还有一个人愿意跟她分享生活。尽管是出于阴错阳差。

只是，她从来不回复。

 

赤井秀一在傍晚打来电话，她正在便利店买食材，故意没有接。等到她回家时才发现手机里的电话爆满。她知道自己躲不过去，在响铃的最后一刻按下接听。

“喂，志保……你还好吧？刚刚……”

“嗯，刚刚我在买东西。”宫野志保打断了赤井秀一的寒暄。她知道他不擅长，也毫无必要。

“你……有空回一趟日本吗？” 电话里的赤井秀一有一丝犹豫。

“有什么事？”宫野志保知道没有事赤井秀一是不会给她打电话的。

“关于你姐姐的遗物，需要你回来认领一下。”赤井秀一说道。

三年前，组织破灭，关于组织的一切都需要交给FBI进行保管和后续调查。而现在，调查的期限结束，有用的证据也走了相应的流程，非核心的物品可以由相关人员领走。

“你帮我保管就好。” 宫野志保揉了揉太阳穴。尽管过去了几年，“姐姐”这个词依然会在某一瞬间刺痛到她。

“我原来也这么想，但是FBI这边需要直系亲属过来认领。”不用猜，也知道赤井秀一在电话那边露出一个苦笑。那个最爱姐姐的人却没有能力领到她最后的东西，听起来有些讽刺。

宫野志保在电话里沉默了一阵。三年了，她一直没有回去过。与其说是没有时间，不如说是逃避。解药制作完成之后，她就想好了从少年的世界全身而退。离开的事情，她谁也没说，孤身一人买了一张机票，飞跃山海，来到英国。

“回来吧。” 赤井秀一劝她。

“让我想想。”宫野志保缓缓说出这四个字，挂了电话。

 

晚间，宫野志保心不在焉地吃着三明治浏览网页，她打开了那封昨天没有来得及看的邮件。邮件的内容与往常没有什么不同，日常生活的欢喜和抱怨，却足以让宫野志保殷羡。

合上电脑，宫野志保辗转一夜没睡，满脑子都是赤井秀一的话。她原本想拒绝。却还是忍不住想再次靠近姐姐。

那晚她一直失眠，在黎明时分，她打开窗户，看着从黑暗里升起的白昼，暗下了决心，准备回到东京。

姐姐是她的软肋。她知道。

赤井秀一也知道。

 

 

## 02

签好字，办完手续。宫野志保从日本FBI分部出来。

物品移交的流程需要走上几天，也就意味着这几天她在东京无所事事。

站在偌大东京的十字路口，她一下子有些恍然，她在这里生活了好几年，却突然间发现自己无处可去，想一想竟觉得有些讽刺。

最终，她买了些礼物，决定去博士宅一趟。毕竟回来了，还是要和博士打一声招呼的。

“叮咚……”宫野志保按下博士家的门铃。还未等她按第二次，门就开了。她看着眼前的人，一下子愣住了——那是她最不想见的人。

两人在门口足足沉默了一分钟。

工藤新一没有想到他会再见到宫野志保。三年前，她突然消失，自此音讯全无。他联系了每一个可能知情的人，试图找到她的线索，却一直毫无进展。而现在，她就这么轻易按响博士家的门铃，站在自己面前。

“博士呢？”倒是宫野志保率先打破了沉默。

“住院了。几天前，爬梯子摔了下来，腿部骨折了。”工藤新一收起了刚刚的错愕，让宫野进了屋。“我来拿一些日用品。”

工藤新一埋头整理好一个纸箱，抱在手上，转手对宫野说：“一起去吗？”

宫野志保点点头。

“怎么突然回来了？”工藤新一问。他开着车，宫野志保坐副驾驶，窗外的霓虹灯光从宫野面前疾驰而过。

“来处理FBI的资料。”宫野回答得简洁。她没有提姐姐，也没有提赤井秀一。

“哦。”

之后，他们没怎么说话。如同最默契的陌生人，保持着良好的礼貌和教养，谈话点到即止。不触及过去，也不触及伤疤。

 

“博士，你看谁来了。”工藤新一打开病房的门，声音一下子高了起来。博士躺在病床上挂着点滴。他看上去脸色苍白，但是精神状态不错。与以往唯一的区别就是消瘦了许多。

“啊，是小哀呀。”博士看到工藤新一身后的人一阵惊讶，摇高了床背坐起来。

宫野志保看着博士，突然间鼻子一酸，泪水一下子氤氲了眼睛。倒不是因为许久不见，而是看着博士的苍老和消瘦，她突然间有些心疼。

“你看，当初小哀再怎么督促我减肥都没有效果，果然还是生一场病就瘦下去了。”像是为了缓解气氛，博士讲了一个冷笑话。

但是谁也没有笑。

“博士要多吃一点才好。”宫野志保走到博士面前，拉了拉博士的被子。

“那还用说。”博士笑了笑，转而问道，“怎么突然回来啦？”

“嗯，回来办点事情。”

“唔，那小哀住的地方定了没有？”

宫野志保这才想起从下飞机忙到现在，她还没有时间去思考定酒店的事情。当她准备拿出手机查询酒店时，被博士拦住了。“要不还是住在我那儿吧。酒店什么的不让人放心。小哀的东西我一直没动过呢。”

“嗯，好。”宫野志保答应下来。

“我送你吧，顺路。”走出病房，工藤新一对宫野志保说。

宫野志保当然知道这是有多顺路，也没拒绝。她坐进工藤的车子里，忍不住犯了困。前几日的失眠以及今日的奔波让她疲惫不堪。她倚着窗玻璃不小心睡了过去。

工藤新一尽量开得慢一些，好让车子不那么颠簸。他有些心神不宁，握着方向盘，好几次瞟了瞟熟睡的宫野志保。他有好多问题想问她。

为什么不告而别，去了哪里，为什么突然回来。但见到她时，他感到有什么堵在胸口，说不出来。不过，也有几分踏实。还好，她没事。

“嘟嘟……”身后的车按了几次喇叭。

工藤新一才发现自己因为一直盯着熟睡的宫野志保，错过了两个红绿灯。宫野志保似乎也被喇叭声吵醒了，她微微皱眉，惺忪地睁开了眼睛。工藤新一连忙收起视线，在下一个绿灯亮起时，踩下油门。

“博士一个人在医院没事吗？”宫野志保找不到其他的话题。

“没事，有芙莎绘阿姨照顾的。”

“芙莎绘？”

“嗯，这几年，芙莎绘阿姨常常过来照顾他。”

简单两三句，他们到了家，宫野志保下了车，对工藤新一说了句“谢谢”。

 

 

## 03

每天，宫野志保和工藤新一唯一的交集就是去医院看望博士。他们常常会待上一个上午，陪伴博士打发无聊漫长的住院时光。

博士翻着手机相册，经常会回忆起江户川和灰原哀在的时候，那是他们三个人共同的记忆。少年侦探团一起出游的时候、灰原逼着博士减肥的时候、江户川死打蛮缠在博士家留宿的时候。

工藤新一也会在一旁插嘴，吐槽博士无厘头的编程游戏和冷笑话。言谈间，他和她的目光相遇，他会不自觉地扬起嘴角。

中午，芙莎绘阿姨带来便当。宫野志保也工藤新一就此退场，将时间留给他们两个人。

“一起吃个饭吗？”出了门，工藤新一问道。

“好啊。”宫野志保没有拒绝。

但很不幸，医院附近的餐厅每一间都爆满，工藤新一有些无奈，最后，他们在便利店买了饭团和三明治，登上了医院的天台。

这里没有人，所见之处一片辽阔。

工藤新一翻了翻购物袋，塞给宫野志保一个三明治。宫野接过，靠着栏杆拆开，咬了一口，是蓝莓花生酱的口味，她一愣，没想到他居然还记得。

“你每天都这么无所事事吗？”宫野问。

“还好啦，警视厅见习忙起来忙死，闲起来闲死。”

“其他人呢，怎么样了？”

“谁？”

“步美、光彦、圆太、安室、毛利、铃木……”宫野志保报出一大串名字。

“不知道。”工藤摇摇头，“你离开之后，我没有和他们联系过。”沉默了一会儿，工藤又补充了一句“我和兰分手了。”

“嗯？”

“她提的分手。我当时还不知道为什么。兰说，她小时候与其说是喜欢我，不如说是羡慕我。但是现在她更想和一个能理解她、和她并肩作战的人在一起。而不是我这个一天到晚消失得无影无踪，让她担心的人。”工藤新一抬头看着天，舒了一口气，“回想起来，我似乎一直沉浸在自己的世界里，觉得她的关心理所当然。却没有关心过她想要什么。”

“你呢，去了哪？” 工藤新一转过头来问。

“英国。”宫野志保回答得简短。

他们迎着风，倚着栏杆，一边看着鳞次栉比的东京，一边咬下手中的食物。

工藤没有继续问下去。

 

凌晨两点。宫野志保的胃突然翻江倒海地疼了起来，火烧火燎的痛感沿着胃壁往胸腔里窜。她这才想起自己晚上补一个FBI的材料，忘记了吃完饭。疼痛刺激着她的神经末梢，汗水一层一层打湿额头，宫野志保挣扎着起来，去厨房喝了点水。

凌晨两点，工藤新一开车回家。晚上他被前辈叫到警视厅之后，一直忙到凌晨。工作本来无聊透顶，偏偏又耗时又琐碎，当他终于解脱下班时，回去的路上早已人迹罕至，车开到米花町转角，工藤瞥了一眼前方，发现隔壁博士家的灯还亮着。

她还没睡吗？

原本他不想管的，手里熟练地打着方向盘，把车子开进车库。但不知为什么，他突然有放心不下。自从宫野住了几天以后，他常常产生一种错觉——仿佛一下子回到三四年前的时光。

那时候灰原喜欢熬夜到凌晨，然后把所有的作业都丢给他，江户川抗议过，但很快失效，“你想不想要解药了？”灰原哀总是打着哈欠，一脸无所谓地威胁。他立刻就丧失反抗的斗志，乖乖为她誊写作业。

坐在车子里发呆了一小会儿，工藤新一还是决定去看看。博士给了他一份备用钥匙，他用它开了门。

玻璃杯摔落在地上四分五裂。宫野志保痛苦地蜷缩着。“灰原！” 工藤新一慌了，他跑过去扶起宫野，他的手触碰到她的皮肤，轻微发烫。宫野志保脸色苍白，说话时有些颤抖：“我没事，一点胃药就好。”

工藤将她抱到床上，为她找了条毛毯盖上。继而出门买药。月色里，他的心似乎也火急火燎地烧起来。

两三年了，他以为自己早已忘记她，以为自己可以再次回到曾经的生活。可是他错了。她重新回来，一下子打断他的节奏。他假装镇定，见面时，维持恰到好处的礼貌。但慌乱还是出卖了他。

 



## 04

早晨，宫野志保在厨房做了简单的早餐，犹豫了一会儿，也给工藤做了一份，毕竟昨天幸亏有他帮忙。

“昨天晚上，谢谢。” 宫野志保说。

“你没事就好。”工藤说着，埋头吃起早餐。

“嗯，没事，老毛病，习惯了……”话到嘴边宫野意识到不对，又咽了下去。

长时间的失眠、胃痛，她早已经习惯。以前在英国时，会常常备着药。偶尔没有了，喝一点水，挨到第二天早晨就好。她也没觉得有什么大不了的。到了日本以后，这件事被工藤新一小题大做起来。

宫野志保不再说话，利用早餐时间浏览了邮件箱。这几天，熟悉的邮件倒是没有如约而至，也许是对方最近太忙了？胡思乱想没有结果，宫野志保无趣地合上了笔记本。

 

电话铃在这时候响起。

来电显示赤井秀一，宫野志保看了看名字已经猜到什么事情了。在电话里，宫野志保简单地说了一声“好”，转身出门。

赤井秀一将地点约在了米花町的一家咖啡厅。宫野志保到的时候，他已经站在门口等待了——这个男人永远比别人快一步。此刻，赤井穿着黑色大衣，戴了一顶针织帽，站在玻璃窗前抽烟，猩红色的烟头在阴天中格外显眼。

“好久不见，志保。”赤井秀一向她招手。难得的，宫野志保看到他的笑容。

她和赤井选了靠窗的位置坐下。咖啡厅里的温度正好，坂本龙一的曲子从黑胶唱片中流淌出来。宫野志保听着有些愣神。那是姐姐喜欢的曲目。  

“这是你姐姐的东西。”赤井秀一将一大包裹递过来。

宫野志保接过来，双手有一丝颤抖。她深吸一口气，打开，里面是一小本日记，几张照片，还有一支钢笔。宫野志保一张一张翻着照片，眼睛有些红，她轻微地闭了一会儿眼睛，好平稳自己的情绪。

“这次在日本准备待多久？”赤井秀一岔开了话题。

“嗯，原来准备办完事情就走的，没想到走程序要这么久，之后大概再待两三天吧。”

“不打算留下来？”赤井秀一说，“那小子似乎一直过得很颓废。”

“又不关我的事。”宫野志保到底还是嘴倔。

“志保，当年在接近你姐姐的时候，我一直对自己说，只是工作而已，自己没有深陷进去。只是一边搜集情报，一边怀有歉意地面对着她的感情罢了。等到身份暴露不得不离开时，我也从来没有告诉她理由和原因，就直接彻底消失。”

说到明美时候，赤井秀一的语气温和下来，“之后的日子里一直在安慰自己，没有我，她的生活就可以恢复正常了。组织不会拿一个基层人员怎么样的。有时候，我在想，如果我那时候留下来，或者带她一起走，会不会结局不一样了。”赤井秀一顿了顿，“志保，你去哪里都好，那是你的自由，但那真的是你想要的吗？逃避他是解决不了问题的。”

冗长而烦躁的沉默。不知为何，她突然觉得室内空气变冷了，让她止不住的颤抖。

最终，宫野志保落荒而逃。

她拿起包，飞快地推开咖啡厅的门，消失不见，门铃的尾音叮铃叮铃缠绵不绝。赤井秀一安静地看着她的离开，没有追，他低头，看着一直没动的杯子，一口气喝完了那杯意式浓缩。

外面飘起了雨，淋湿了宫野志保的头发，灰色的雨丝把大地冲刷着发亮。她跑过一个又一个路口，直到精疲力竭，突然间，她感到脸颊上有什么滚烫的落下来，她分不清哪些是泪，哪些是雨。

 

 

## 05

宫野志保这几天一直发呆，发呆的时候就在想赤井秀一的话。

三年前，她离开的理由很简单，只是不想打扰工藤新一的生活。她本身就是多余之人。不需要工藤新一费劲心思解释一连串的前因后果。

所有人际间的嘘寒问暖和小心翼翼都让她厌倦，她不需要同情，不需要帮助，不需要保护。所以她索性转身离开。

关于姐姐的事，赤井第一次这么详细地告诉她。她也突然懂了这个男人的寂寞和歉疚。咖啡厅的那次对话，她听到颤抖，最后不得不落荒而逃。她一直气愤他，懊恼他，为什么当初不多做一点，但后来她发现，自己和赤井只不过是同路人。她在用对赤井的情绪，来逃避自己所面对的一切。

 

“你怎么了？”工藤新一的声音突然响起。

“没什么。”宫野志保收回发呆的视线。

自从宫野上次胃疼之后，工藤就住在了博士家的客厅里。他自己有钥匙，来去无阻。宫野志保也将他无可奈何。

工藤新一坐在木质的餐桌前对着笔记本电脑打字，感到有一丝口渴，起身去厨房倒了一杯水。

宫野志保百无聊赖地瞥了一眼工藤新一的笔记本电脑，本来她是无意，却在一瞬间愣住了。

再熟悉不过了，那个地址，收件箱上那个小小的标星的邮箱地址。

是她的。

工藤新一从厨房里出来的时候，看到宫野志保静静地盯着他的电脑屏幕。他突然想起来自己邮箱的网页没有关。心里叫了一声“糟了”。

“一直是你？”宫野志保转过身来看着他，“给我发邮件的人一直是你？”

工藤点了点头，在宫野志保面前，他放弃了挣扎。

“两年前，我在做一个案子，一个女孩子死在公寓。我几乎找不到她的关系网，她的父母离异，没有什么朋友。她就一个人在东京工作，在社交媒体上发自己生病了也被人骂。最后诊断是抑郁症自杀。如果她和其他人有一丝联系，有一个人可以在她心情不好的时候跟她说一两句话，也许她就不会死了。”工藤新一说，他原来在给宫野志保解释，说着说着就变成了自言自语，“有时候我在想，虽然灰原你离开了这里，但是你一个人会孤独吗？一个人在世界上的某一座大城市飘荡，人很多却找不到一个可以说话，回家也只能面对墙壁和无聊的材料，不在社交平台上发言因为那样会暴露心情和信息，像你这种毒舌高冷的人肯定交不到朋友。吃饭也不会好好吃，还经常失眠。你孤独的时候会做些什么呢？”

宫野志保感到有什么滚烫的东西流了出来，泪水模糊视线，她还没有努力看清周围，就跌进了一个温暖的怀抱。工藤新一的气息就在耳边，温暖地拂过她的后颈。

“所以，我就决定经常给你写邮件好了，也不敢暴露身份，只能小心翼翼的。但我有多好多东西想分享给你，给你看看我的生活，告诉你东京的天气，一个侦探的日常很无聊吧。”

工藤新一说得心虚，声音逐渐小了下去。宫野志保没有说话，闭起眼睛，把头埋在他的怀抱里静静待了一会儿。

 

“你怎么知道我的邮箱？”

“小学的时候，江户川给灰原填过同学录。你留了邮箱。”

是的，那是我知道的，关于你的唯一联系方式。