+++
author = "又延"
title = "【CA】无疾而终"
date = "2021-12-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++





## 01

对面有什么在反光。白茫茫的，像是淬了火。工藤新一悬浮在着这明亮的光线里。

光线游走，如同清水中灵活穿梭的鱼，把他困在一方明亮之中。任凭他怎样躲闪，都无法逃脱，他在一片耀眼之中与光纠缠。

“嗡……”手机震动，把他从梦的湖泊里拎起来，梦境里波光粼粼的镜面纷纷破碎。他起睁开眼才意识到，宿舍的窗帘没拉，大楼的玻璃把光线全都投射在他的枕头上。

同屋舍友忙着实习上班早已经走了，宿舍剩下他一个人。解决了警视厅那边的案子，工藤新一回到宿舍已经半夜，也不知道为什么，直到凌晨三点还没睡着，后半夜的时间河流，开阔缓慢。他漂浮在那一条河流里，被清醒刺痛着。

毛利兰给他发了三条信息，催着他交学位申请表。他这才想起来，之前自己一直忙着警视厅的实习，没时间搞学校里的各种毕业事宜，一拖再拖。现在毕业时间在即，他不得不开始准备起来。一看手机，已经是下午一点半了。工藤新一不得不强忍困意，打开电脑，开始填表。

他和毛利兰约好下午四点在图书馆的讨论区见面。

他迟到了十分钟，前五分钟他在文档里的调整表格，怎么改动都无法把它缩到一页上。后四分钟，他急急忙忙去打印店打印，期末人太多了，挤得他差点喘不上气。最后一分钟，他狂奔向图书馆。

“抱歉抱歉。打印店有点忙。”见到毛利兰时，他挠挠脑袋，歉意一笑。其实内心并不真的那么抱歉，他已经习惯了毛利兰的等待，就如同她等待他失踪再到回来的那些年一样。

她是那样的女孩，信守承诺，不会生气，永远体谅对方的难处。从某种程度上，工藤新一心安理得地接受着这一切，他知道他不会失去她。

“没事的。”毛利兰接过他递过来的材料，顺手拿起笔划掉了名单里工藤新一的名字，工藤瞥了一眼那张长长的名单，还有一个人的名字孤零零地留在格子里。“咦，宫野也没交吗？”

“嗯，就差她了。我给她发了消息，但是没能联系上。今天晚上班级的资料就都要上交了。”毛利兰看着最后一个剩下的名字颇为苦恼，用笔敲了敲脑袋。

“那我问问看。”工藤新一拿出手机，拨打了对方的手机号。手机备注里，她仍然是「灰原」，最简单直接的称呼，他一直忘了改。



手机铃声响时，宫野志保正在为眼前的一个实验数据头秃，来电显示她看也没看，“啪”得一下就按掉了。再响，再按。但手机铃声比她固执，持续震动着。宫野志保这才无奈地按下了接听，再不接，估计要接受星巴克所有人的目光扫射。

“你在哪？” 工藤新一的声音传过来。

“学校门口的星巴克。”她打着哈欠，回答他，“有事吗？”

“啪”还没等她问完，电话就挂了。她听着手机里的忙音，愣了两三秒，“真是……”他总是这样，一通莫名其妙的电话。

六点差十分，工藤新一推开星巴克的门，拉开她对面的椅子坐下。宫野志保感受到眼前的光被遮住了一半，熟悉的白色衬衫跳到她的眼睛里。

她戴着耳机，盯着笔记本电脑的屏幕，对于他的到来不为所动。他侧身瞄了一眼她的屏幕，才意识到她在ZOOM上开一个论文会议。

他要了一杯带冰的榛果拿铁，坐在她的对面，安静等了一阵，偶尔偷偷看她。

“所以找我有什么事？”终于，会议暂停，宫野志保摘了下一只耳机。

“兰说你毕业登记表、答辩记录表都没交。”工藤新一指了指宫野志保，“就差你了。”

她这才想起自己很早就屏蔽了学校的沟通群，里面各种各样的通知都没有在意。毛利兰前几天是给她发过消息，但她似乎用意念回复过去了。“我忘了。这几天太忙了。”

“你现在填了我帮你交……”工藤的话还没说，就被宫野的一个手势截断了。耳机那头的会议声又开始，宫野示意他别出声。

“你呀，真是……” 工藤新一无奈叹了口气，对这个工作狂无可理喻。他从书包里取出两张表格和一支水笔，在桌上铺开，用口型对她说了一句，“你先开会，我帮你填。”

几乎不用问她，姓名、年龄、高中学校、学号、手机号、家庭住址、论文标题……这些信息自动浮现在他的脑海里，他要做的仅仅是把它们写下来。

“好了。”写完表格上最后一行后，工藤新一终于丢开笔，把表格递到宫野志保眼前，他连几处签名也帮她签好了。还在帝丹小学的时候，他研究过宫野志保的字迹，每当他向她要解药的时候，他会勤勤恳恳，摆出一副任劳任怨的姿态，帮她写作业。所以这样的签名几乎可以以假乱真。“检查一下吧，看看有什么问题。”

“不用，你直接交就好了。”

“喂喂……” 工藤新一那一句「真是冷漠的女人」的吐槽还没说出口，毛利兰的消息就来了。她问：「找到宫野同学了吗？」，他给她回了消息：「等会儿过来」。

“你忙到什么时候？”工藤新一起身，他原来想约她一起吃饭。

“会议快结束了，不过晚上有个学妹找我有点事。”宫野志保扫了一眼手机上的未读信息提示。“你先回去吧。”

“好，那我先走了。”工藤新一摇了摇手上的表格。

“嗯。”


## 02

“咦，是新一帮忙填的吗？”毛利兰看了一眼新一递过来的表，觉得字迹有些几分眼熟，宫野志保最后的签名虽然说无懈可击，但是前面一系列啰哩啰嗦的材料，工藤新一还是跟着自己平常的习惯走。

“嗯，她有点忙，我就帮忙填了一下。”工藤新一毫不在意。

“她有核对过吗？”兰出于谨慎地问道，“信息都对吗？”

“不用给她看了，都对。你不是急着交嘛？”

“那……新一……”毛利兰站着没动，半分困惑，半分犹豫，过了一会儿，她像是终于攒足了勇气，问了出来，“为什么会那么了解宫野同学的情况呢？”

工藤新一突然一愣，一时间不知道如何回答。他从未想过这个问题，好像对于她的了解理所当然。姓名、年龄、手机号码、家庭住址、论文标题……没有他不清楚的部分。

不止这些，她的爱好、作息、喜欢的明星、研究的领域，甚至某一刻她的反应、她的吐槽、她的表情，都清晰地印在他的脑海里。

“我……”

“啊——”

一声尖叫阻断了工藤新一的回答。身体几乎快于头脑，他已经冲了过去。

这样的尖叫像是凭空而来的救星，把他挡在毛利兰复杂又敏锐的猜测和怀疑里，他不知道该不该庆幸。但这个问题似乎不该这个时候想，于是他只能奋力奔跑下去，把那些他无法回答的问题统统甩在后面。

正如十米之外，毛利兰站在那里，还没能反应过来。

教师办公楼304的突兀地亮着，发出尖叫的辅导员松山奎站在门口，已经无力支撑，瘫软地坐在地上。

工藤新一向门内瞥了一眼，一副庞大笨拙的身躯倒在地上，鲜血四溢，书柜上有一个鲜红的手印。他进门时，扫了一眼墙上的门牌，是生物系的福田司教授。

“别进去，快点报警。”辅导员被工藤新一的声音一惊，哆哆嗦嗦拿起手机。

“已经报过了。”毛利兰小步快跑，从远处跟了过来。她的手机通话刚刚挂断。她知道这是她唯一能帮上忙的地方，“高木警官说马上过来。”

“好。”

五分钟，高木警官出现在了现场。快速得不可思议。他刚来学校附近的居酒屋吃饭，还没来得及订上桌子，就被一通电话叫了过来。果然，离灾星的学校太近，也是一种灾难。

“今天下午，有几个人来过福田教授的办公室？”

楼道里的监控很快被调出来。下午4-6时，三个人出入了福田教授的办公室。辅导员根据视频画面，很快认出了这三个人，分别是小林慧、中岛亚子和青柳玉子。

小林慧和中岛亚子很快到了现场，小林慧正在和朋友外出聚餐，被叫回来时一脸不情愿，但看到眼前的场景，震惊得闭了嘴，吓得哭了出来。中岛亚子在图书馆里自习，很快就来了，比起小林，她克制一些，尽管双唇仍然在颤动。而唯独青柳，大家联系了一圈都没有找到她。

辅导员松山奎一直在忙着打电话：“打了几个电话都没有接。”

“青柳玉子、青柳玉子……”工藤新一默念着这个名字，一丝若有若无的熟悉感浮现出来，总觉得在哪里看过？

他的思绪游离开来，目光挨个扫过现场的每一个人。直到落在兰身上，那个问题又在她脑海里浮现了出来，那个她抛给他的、尚未回答的问题。

“那新一……为什么会那么了解宫野同学的情况呢？”

为什么会那么了解她呢？对于直男来说，这是一个致命的命题。他靠推理、理性和自信度过大部分时光。但回忆起和灰原哀共度的日子，似乎全靠惯性和记忆，她的身上有无法推理和揣度的部分。

她能给答案吗？

脑海中，似乎有什么闪亮了一下。他突然想起，宫野说，有一个学妹约她晚上聊一下。他从星巴克离开时，扫了一眼宫野志保桌上的手机，短暂亮着的屏幕上，未读的消息是青柳玉子的。

下一刻，在众人还没有反应过来之前，他就冲出福田的办公室。

他飞速掠过一道道的走廊、一层层台阶，脑海里的思维宫殿比他行走到更快：星巴克不行，人太多了，图书馆不行，不能说话，食堂呢，关门了？在学校里既私密又安全、不怕被打扰、属于他们的独立公共空间是哪里呢？——只剩下实验室了。


一份实验报告摊开在桌上，可谁也没有在意。

宫野志保正和青柳玉子在实验室的桌前聊天。原是严肃的学术讨论，但没聊几句，这个话题就终结了——毕竟谁也不想在周末降至的晚上聊一份长达40页的医学报告。

“学姐有男朋友吗？”一向活泼的学妹问。

“没有。”

“还想和学姐讨论一下恋爱问题。”青柳喝了一口桌边的奶茶，补了一句，“我之前一直以为是工藤学长。”宫野志保笑了一下，似乎对于这样的误解习以为常。有太多人这样误解了，她也懒得解释。

等学术、恋爱都讲完了，青柳终于严肃起来。

“学姐，我想和你说一件事……”她似乎下了很大决心，才开了口。“我之前……”

“咚”的一声，实验室的门被猛地打开，门后是上气不接下气的工藤新一。“你之前……去过福田教授的办公室吧？”

青柳的脸色“唰”得一下就变了，在日光灯呈现出一片惨白。她往宫野志保身后退了半步，刚刚筑起的坚毅在顷刻间瓦解。

“怎么了？”宫野志保还不明所以。

“福田教授死了，就在一个小时前。”工藤新一回答。

一伙人陆陆续续跟着工藤新一从福田教授的办公室转移到实验室。他们都知道，主场是工藤新一的。他只要站在那里，一切答案就会自动显现出来。但其实工藤的推理并没有用武之地，刀上的指纹很快被检验出来，是青柳的。

“凶手是你吧，青柳玉子。”

青柳玉子没有说话，但整个身体止不住颤抖。

“你下午四点半去见了福田教授，约和福田教授讨论论文，中途和他起了冲突，便将他杀害。”工藤新一一句话就概括了所有。

“为什么，青柳为什么要杀人？”站在后面的小林一脸不可思议，抽泣着问。

“福田教授电脑里的文件和桌上的纸质资料不见了，我想动机就是拿走福田教授的成果吧。”工藤新一说。

“工藤新一，你太自以为是了。”原本还胆怯的青柳，突然尖叫起来，“我根本不想要拿走他的成果。他的成果有多少是自己的呢？我拿走是因为那些成果都是我的。”

“在我们师门里，福田教授是最器重你，希望你能留下在继续做科研，自己的博士学位目前也打算留给你一个机会。为什么，青柳，你要这样做？”小林问道。

青柳沉默了，没有回答。

 工藤新一说：“而现在福田教授的心血都被你毁了。你大概从来不知道福田教授的心意吧。”

“心意？我根本不想要那样的学位，我也不想在继续读博。凌晨1点被叫起来写报告，成果发表了都没有我的署名，手机24小时开机等待着他的指令，没有周末、没有假期，用自己的钱帮他带饭，帮他拿快递，时刻做好被骂的准备。这样的生活我过了两年。”

青柳一步步往回退，直到身体抵在了实验台的桌沿边，像是终于有了依靠一般，紧绷的身体松懈了几分，“工藤新一你对我又了解多少呢？你有什么资格来评判我呢？”她的手指触碰到桌沿的一把刀，她顺势拿了起来，胡乱地挥舞在大家面前。

“青柳。” 宫野志保轻轻叫了一声她的名字，走上前去。她没有躲青柳的刀，工藤下意识地抓住她的胳膊，却被她甩开了。 被打开的手臂传来丝丝疼痛，这个女人一点都不留情。

“别勉强自己了，青柳。”宫野志保说。这与其说是一句命令，不如说给她留了「不要逞强」的余地。

她一步步走过去，试图稳定住她的情绪，工藤新一绷着身体，准备时刻冲出去。意外没有发生，宫野志保触碰到青柳玉子的那一刻，青柳玉子“哗”的一下，像是紧绷的躯壳彻底瓦解，破碎一地。

“我没有想过要杀他，我只是去告诉他，博士我不会再跟着他念了，他用毕业来威胁我，我说那样的话我会把他学术造假、逼迫学生的事情说出去，他急了，拿起手边的水果刀，整个人都扑上来威胁我，我很怕，真的很怕。我觉得那个时候我要死了。但不知道为什么压在我身上的力量减轻了，他突然间变得很痛苦，现在想起来应该是心脏病犯了。我翻过手拿过他的手上的刀刺了他一下，就跑了。”最后，青柳的声音越来越小，淹没在了一片寂静之中。

宫野志保没说什么，只是抱过她。温和地拍了拍她的背。

“我不知道他死了，我当时只想逃跑。”青柳把脸埋进双手，捂着脸补充了一句。像是一颗石子飞了很远，才落入池塘里，溅起涟漪。

案件结束，出了教学楼，工藤新一忍不住打起了哈欠。真是一个无聊的案子，一点没有多巴胺分泌的快感。

青柳在警车后座落座之前，眼神复杂地看了一眼工藤新一，被背后的警官仓促推进了车时，她犹豫的目光里终于闪露出一丝决绝：“工藤，你也许永远不知道活在恐惧和绝望里是什么感觉。你只是把破案当作快感和乐趣而已。”

未等工藤多想，后门“哒”的一声，把最后的回音关进车窗里。工藤被这句话一惊，玻璃在夜色里反光，他已经看不清青柳的脸了。

工藤新一和宫野志保目送着青柳离开。他和她挨得很近，但感到宫野志保却躲了一下，工藤察觉到什么，敏锐地抓起她的手，看到她右胳膊上一片触目惊心的红。

“应该刚刚不小心划到了，包扎一下就好。”像是知道他要问什么，宫野志保已经做出了回答。

工藤新一皱了皱眉头，从宫野靠近青柳到案件结束已经过去了一个小时。宫野的伤口至少也暴露了这么长时间，但她稳定着青柳的情绪一直没说。工藤新一没忍心揭穿，最后只是说：“我来吧，你一只手怎么包扎？”

碘酒、棉签、镊子、纱布。

她从实验室的柜子里一一取出来。寂静里，只有瓶瓶罐罐碰撞的声音。她坐在实验室的桌子上，任凭他握着她的手腕涂抹碘酒，工藤弯着腰，专心致志地看着她的伤口，想往下按住棉签，又怕弄疼她，一时半会儿手足无措。

“你能不能快一点？”宫野志保有些不耐烦。

他没吭声，笨拙地开始包扎，一道一道把纱布绕在宫野志保白皙的手腕上。他弯着腰，却能感受到宫野志保在他上方的呼吸。一张一合，温柔地吹过他的头发。屏住的时候，他的动作也慢下来，尽量再轻一点。 

空气里，只有消毒水的味道，还有寂静。



## 03

从实验室出来已经八点多了，工藤新一本打算邀请宫野志保一起吃饭，结果这家伙回答他在星巴克已经吃过了。他无奈，只能独自去校门口觅食。

手机在这时震动，他拿起来一看，发现是一个久违的名字——「赤井秀一」。

“喂，boy，最近有空吗？”

“额，有。”

“有件事，想请你帮个忙。” 

“嗯？”他认真起来，扶好手机。他以为是什么案子，为此做好的心里准备。但没想到这次赤井秀一找他的理由出乎他的意料。

“有空可以去帮我去搬个家？”

“搬家……？”他一时没反应过来。

“嗯。我已经回美国了，手头上有一点事情。短期不会回来了。在日本的房子最近到期了，你帮我处理一下，东西不多。打包好就行。”

“嗯，好。”工藤新一消化着赤井秀一透露的信息量，一时没缓过神。

“对了，我还找了一个人，你们一起去。下周六两点。”

“嗯，喂……”还没等工藤问那个人是谁，赤井秀一已经匆匆把电话挂了。

他对这通电话莫名其妙，甚至连赤井秀一的要求也莫名其妙起来了，但他决定将这些都抛到脑好，好好享受这个任务结束的夜晚。赤井秀一给他发了地址，他回复了一个字“好”，也没看路
，迎面撞上一个人。

“啊呀呀。”工藤新一听着耳熟，抬头一看，发现是高木警官。“高木警官，你还没有回去？”

“我们正准备在附近吃饭，还在等位置。”高木指了指一家不远处一家居酒屋。随后他拍了拍工藤的肩膀，“工藤老弟，这次多亏了你，走，一起去吃个饭吧。” 

“不了不了，我随便吃点就好。”工藤新一说，他正准备要走，高木警官立刻拉住他：“来吧来吧，以后没机会了。”

他皱了皱眉头，似乎很少见到高木的这番固执。还没等他理解过来「以后没机会了」是什么意思，就被拉进了附近一家居酒屋。一看，都是熟人，千叶、白鸟、高木，看样子，他们也没把工藤当成外人。

落座后，高木举起手臂向前台示意，“老板，拿四瓶啤酒，20根烤串。” 

“好嘞。” 居酒屋的老板翻滚着面前的烤串，远远答应了一声。

“高木君，有时间多回来。”白鸟拍了拍高木。

“有了新去处，别忘了以前的兄弟。”千叶君说。

“啊呀，怎么会？”高木涉显得有些不好意思，露出平日里带有歉意的笑容。四杯生啤上桌，他连忙招呼大家喝酒。

“等等，高木君是怎么了？”工藤新一从刚才听到现在一头雾水，他此刻就像一个困在人群之外的局外人，拼命想要挤进去看个究竟。

大家都停顿了两三秒，似乎都在等待着别人来说出这个消息。沉默的罅隙里唯有生啤里的冰块漂浮着，撞击到玻璃发出轻微的声响。

“哦哦，工藤还不知道吧，今天是我任职的最后一天。”高木清了清喉咙，正式说道，“多亏了你，最后一个案子顺利解决。”

“咳咳，最后一天？”工藤抿了一口啤酒，高木的消息来得突然，出人意料的冰凉掠过喉咙呛到了他。

“对，我离职了。之后不在警视厅了。”相比于工藤新一的惊诧，高木的声音平静许多，悠悠感叹，“真没想到啊，以前还以为会干一辈子呢。”

工藤新一原本想问一句“为什么”，结果被服务生端上来的烤串打断了，小木桌上的食物已经摆满了，白鸟在一旁收拾了一阵，才勉强放下新的托盘。话题兜兜转转谈到了高木和佐藤的婚礼，白鸟和千叶相继调侃起了高木，三个中年男人齐声笑了起来，工藤新一那句「为什么」再也没有机会挤入刚刚逝去的对话里。

他突然感到一阵失落，毫无缘由的。说起来，像是身边少了一个朝着同一方向共同前进的人，以前他还希望毕业考入警视厅之后和高木警官一起共事呢，怎么毫无缘由的，就辞职了呢？

“工藤君，别客气。”高木像是察觉了工藤的突然安静，拍着他的肩膀招呼了他两声，给他的杯子倒了些啤酒，“你警视厅的校招怎么样，到哪一步了。”

“嗯哪，半个月前考的试。最近应该要出成绩了。”工藤新一老老实实回答。

“那就好，看好你的。你进去之后，警视厅的破案率绝对直线上升。”

“呐，高木警官，你怎么突然辞职了？”从某方面来说，工藤新一是固执的，换一面，他也是幼稚的，那时，他尚未知晓不问原因是成年人基本礼仪，硬要为自己的好奇心找到一个答案。

“咳，干久了嘛。”高木涉故作轻松，他喝了点酒，脸庞被酒精烧的通红，展露出些许醉态，“等你干到这个时候，自然就懂了……” 

手机震动，高木看了一眼，还没接，就被白鸟、千叶调侃起来，“是佐藤吧，喊她一起过来呗。”高木严肃地“嘘”一声，示意大家不要说话，之后他接起电话，“嗯嗯”了几声，嘴角的笑容也随之消失了。

工藤还在揣摩高木那句“自然就懂了……”，丝毫没有注意到周围的气氛有什么不对。全桌都在一刹那安静下来，没有人劝酒、没有人菜新上来，啤酒杯早已经不再冒泡。所有人，都没有见过高木那样的表情。

他隐隐不安，等待着高木涉开口。

过了好一会儿，高木警官终于说了话：“那个女孩自杀了。”

他愣在原地，刚咬下的金黄色的鸡肉葱串还没咽下去的，被猛烈地呛到，一股花椒的辛辣弥漫在唇齿间。

酒局立刻就散了，警官们忙着回警视厅处理后续事宜。工藤新一想要跟着去，被高木警官给拦住了。那已经不是他的范畴了，是无法靠推理解决的。工藤新一想想也对，也没勉强。

他起身出了居酒屋，夏日的凉风吹过来，已经没有那么燥热了。大概是喝了太多啤酒，工藤新一已经感觉到脑海中一片沉重降临。手机震动，一条信息传来。工藤新一扫了一眼开头，发现是警视厅的招聘结果通知：跳过一大串委婉的措辞、无用的信息，他的眼神凝视在了最后一行上。

「工藤新一，没有通过。」

酒精在脸颊上工藤新一感到眩晕，世界在他面前过于沉重了，像是拼尽全力将他拉入泥潭，他只想沉入黑暗。

在黑暗中消逝。




## 04 

青柳自杀的案件成为警视厅的重大失误。在回警视厅的路上，她吞下事先隐藏好的药物，结束了自己的生命。

没有人知道，工藤的未被录用是不是与那件事有关。只是媒体的报道铺天盖地，一开始是正义凌然的，「平成年代的福尔摩斯又破一案」、「推理天才工藤新一高效破案」，后来舆论变了，如今，各大媒体的标题是「工藤新一的推理致22岁女孩的死亡」、「这是一场正义的悲剧」。

他有时会回想起青柳最后的面孔，高傲而轻蔑地对他说，工藤，你永远不懂别人的痛苦。这时候脑海里碎片涌现，割破他正常的呼吸。他睁开眼睛，止不住地颤抖起来，迎面差点撞上宫野志保的脸。

下一刻，两个人都摸着额头，各自消化着疼痛。

“我在哪？”

“大侦探连自己家都不认识。”

工藤对宫野志保的调侃认了栽，怎么自己每一个愚蠢发问都让她给接上了。他自然知道自己在哪，但他对宫野志保的造访感到意外，印象里，她很少、或者说从来没有来过自己的家。“怎么了？”

“你不看手机？”

“嗯？”工藤新一拿起手机，才发现自己的电话已经被打爆了，一个47个未接来电，69条未读消息，“哦，我睡着了，我没来得及看。”

“你睡了差不多有20个小时，真可以。毛利兰一直找不到你，以为你失踪了。”宫野志保揉了揉额头，从地上站起来，绕到不远处的桌子前，倒了杯水。“结果把周围的人都问了个遍，看你没回复，以为你自己就成了命案现场。”

“……”工藤新一翻了个白眼，朝沙发左边挪了挪，正好硌到了黑色的电视遥控器，他一边顺手打开电视，一边托着腮帮问，“所以，大家找我有什么事？”

“这要问你女朋友了。”宫野志保顿了顿，“估计是一直联系不上你，怕你出事。”

“怕我想不开？”他听懂了她的言外之意。

“我可没说。” 宫野志保怂了怂肩。


“日前，东京大学一名学生杀害福田教授一事……有关人士曾质疑，工藤新一在现场的推理方式……”电视的背景音随着他们的沉默趁机入侵，主持人刚说了个开头，

下一秒，电视就被宫野志保“啪”一下关了。然后，她平静地看着他，一字一句说得认真：“工藤，青柳的死和你没有什么关系。”

“但侦探的工作不是将她逼上绝路不是吗？”他抬起头，看着宫野志保，“我一直会想，推理这件事会有多难，手法会有多巧妙。但好像从来没有了解过她，不知道她拥有怎样的人生，过着怎么样的生活。说不定，我的那些话成了压死她的最后一根稻草。”

宫野志保什么也没说，她走到他面前，递给他一杯水。

“灰原，我们会成为连自己都讨厌的人吗？”他低着头，茫然发问。

“我已经成为「连我都讨厌的人」好多年了。”

工藤新一突然一愣，把手上的玻璃杯握紧了一些，有棱角的玻璃杯硌着他的手掌发疼。在此之前，他好像从来没有怎么问过她的过去。

“会很痛苦吗？”

“会。”


## 05

临近毕业，工藤新一不得不重新找工作。

他本来以为这是一件很简单的事情，甚至在此之前，他并不觉得是一件事情。进入警视厅，是理所当然的。

然而，理所当然也有错的时候，比如说，现在。

对于别人而言，工藤新一是一瞬间耀眼的光亮，但被媒体吹捧成“日本警察的救世主”多少有点夸张，日本警视厅非常排斥这样的说法，语言的反面是——警视厅里都是一帮无用的警察。

当工藤新一拿着简历，敲开每一个面试官的门，接受他们审视的目光时，所有人对他的夸赞都是“哦，那个xx案子我知道，说说看。”，工藤新一总是哑然，实际情况是，没什么可说的。

人们对他很客气，虚伪的客气，既在审视你，又在考验你，夹杂着一种本能的不信任。他总是有一搭没一搭地说一点，直到最后，他放弃了言辞，只是平静地盯着面试官。他向来有解决案件的能力，但没有即兴演讲的能力。

“有两年空着，你去哪了？”对面的面试官问。

他没办法坦诚回答这个问题。黑衣组织是他一生的秘密，他不能说。日本警方、公安部、FBI 都签署了保密协议，他们不能让民众知道，曾经有这样一个庞大而危险的组织存在过。这成为他简历上的一段空白，消失两年，从人间蒸发。

后来，每提到这个问题，他就开始反胃。原来准备的答案突然卡壳，他说到一半说不下去，大脑开始“嗡嗡嗡”的轰鸣。

不止面试官，偶尔毛利兰也会问，那两年你去了哪？
他回答，是任务。
她追问，什么任务。
他说，抱歉，不能让你知道。
她说，连我都不行吗？

毛利兰一直把这视为他们关系破碎的开始，始终需要找到答案去尝试弥补。但他没有回答，是的，连你也不行，那些日子明明他一直在她身边的，为什么她不能理解呢？

但同样，江户川柯南也是他的秘密。同样会让毛利兰伤心的秘密。他也没让她知道，最简单的处理方式，是说江户川柯南出国了。

直到今天，她也会给他打长途的越洋电话，用姐姐般的声音问他近况。变声的蝴蝶结还在放在他的包里，随时会用，告诉她，我很好。

“叮……” 收卷铃声响起，白色的试卷在教室里上下翻飞着，哗啦哗啦，如同波浪般，涌到讲台监考老师的手上。

他这才回过神来，自己是来参加一个招聘考试的，后半程他已经放弃了书写，望着窗外漂浮的云发了好长时间的呆。

螺丝般的人群在教室里松动，在试卷的浪潮之后，纷纷离去。到学校时，他正好遇上毛利兰。他心里想着躲，但阳光普照的学校门口空荡荡一片，连棵树都没有。

“新一……” 隔着老远，毛利兰已经向他打招呼了。“去哪了？”

他也像她招手，尽量装成若无其事的样子；“警视厅有一个案子要处理一下。”

工藤新一找了一个借口。其他并没有什么案子，即使有，他没有什么心思做下去，在案发现场，他看着血迹斑斑的地板头皮发麻，脑海里锋利的碎片向他袭来，切割掉他推理的一条条丝线。他深吸一口气，惊恐自己落入满是荆棘的井。最终，他落荒而逃。

“你就业去向表还没填。”临近毕业，作为班长的兰，简直一身雷达，时刻开着。她有永远交不完的表，永远要催的人。

“嗯嗯，我回去就填。”工藤新一示弱。

“警视厅那边确定了吗？”

“还没。”他不太想讨论这个话题。

“没关系，新一一定可以的。” 临走时，毛利兰给工藤新一一个灿烂的笑容，他下意识地低头，觉得太耀眼了。

人人觉得他是无所不能、优秀帅气的工藤新一。这个名字像一块广告牌上的形象永远矗立在别人心里。但有的时候，他觉得他离「工藤新一」这个称呼很遥远。如果工藤新一也会失败呢？不会的，工藤新一怎么会失败呢，他的字典里没有这个选项。没人关心他到底经历过什么。

如果工藤新一不是战无不胜的呢？如果他在案件中有过失手呢？如果那个失手是致命的呢？

他不知道答案。不想知道答案。也不敢知道答案。


青柳的葬礼在六月中旬举行，工藤新一迟疑了一下，还是去了。肃穆的灵堂里，青柳那张照片笑得灿烂。人们有序地走来，鞠躬、落座、静默地哀悼。工藤没有去打招呼，只是悄悄献上一束白色的花。当他转身离开时，看到了站在礼堂后方的宫野志保。

两个人默契地并肩离开，谁也没想惊扰这场葬礼。出了庭院，直到走到街角，工藤才浮出沉默的水面。“没想到你也会来。”

“你不也一样吗？”

“毕竟我是导火索，无视她的全部人生，仅凭借在崩溃中的几分钟行为来评判一个人，真的没什么资格。”

“要说起来，每个人都是吧。之前她和我抱怨她的导师，我那时候也没有在意。”宫野志保说。

“灰原，青柳说我没有体验过绝望和恐惧。”工藤新一停住了，“你体会过，对吗？” 

她一愣，没想到他会这么问。

其实他真正想问的是，他那些伤害到青柳的行为，那些他曾经自以为是，得意洋洋的时刻，有没有伤害过你。

“那正好，希望你永远也别体会。”宫野志保回答。

“对不起。”他像一个犯错的孩子，低着头，闷闷地说了一句。

“傻瓜。”


## 06

赤井秀一的公寓离米花街3公里开外，与FBI日本分部隔着一条河。说是分部，其实只是詹姆斯当年租下的一个办公室。毕竟，远离美国国土，还有日本公安厅的限制，FBI的行动不可能不低调。

黑衣组织覆灭之后，赤井秀一从工藤宅搬了出去，在这里住了一年半，之后回美国，屋子空了两年。要不是房子到期，他大概也不会记得这档事儿。

从某种程度上来说，赤井秀一是不需要家的。孤身一人，考察、准备、出差、行动。公寓只是他临时的落脚之地，他永远不会在一个房间待上超过24小时。


工藤新一从东大出来，搭上校门口的公交。初夏的下午总让人昏昏欲睡，他到达时比预定时间晚了10分钟。

“大侦探，可真慢。” 踏上最后一级台阶，一句调侃飘进他的耳朵里。

他错愕地抬头，看见宫野志保正倚在墙边悠闲地翻一本书，“怎么是你？”

“你以为是谁？” 她反问，“啪”的一声合上了书，塞进随身背着的帆布包里。

“啊……”工藤新一被她噎得说不出话来。他一直以为赤井秀一所说的「另一个人」是FBI的同事，万万没想到是宫野志保。

难道说，那时候在电话里赤井秀一故意没说，十有八九是烦他会问东问西。工藤新一还傻愣在那里，宫野志保已经拿出钥匙开了门。

“赤井秀一把钥匙给你了？”工藤新一问。

“我一直有他的钥匙。”

“……”

赤井秀一的公寓不大，是一个一人居室。厨房几乎没有使用过的痕迹。唯一混乱的是他的书桌，各种资料、文件夹堆叠在一块，垒起来有一米高，看上去摇摇欲坠，书桌近一米的地方没法下脚。茶几上的酒瓶里还有半瓶威士忌，烟灰缸里都是半截烟头，正对书桌的墙上是一幅世界地图，被他用大头针按上了各种照片和报纸剪报。

“开始吧。”

东西整理的差不多了，屋子比原先他们进来时空旷了许多。赤井秀一的生活物品都被打包进一个个箱子里面，工藤新一数了数，7个，黄褐色的硬壳纸箱。说多也不多，说少也不少。 好像每一个人的人生可以如此轻易地被折叠、搬运，最后从东京这座巨大的城市消失得干干净净。

航空快递公司的搬运人员还没来，他们得以清闲片刻。宫野志保累了，直接在地板上躺下来了，她白色的长裙舒展开，地板接住了她松软的茶发，褐色的地板颇有凉意，宫野志保闭起眼睛，深吸了一口气。

工藤新一也躺下了，他侧过脸来，看着微闭双眼的宫野志保。周围静悄悄的，他们的一呼一吸都很清晰。落日的光线通过阳台半掩的拉门，折射到白墙上，转而又在地板上留下一道狭长的橙光，宫野志保的发尾沾染了一些。

工藤安静地看着她，不知道她是不是睡了。

天花板上有什么落下来，也许是尘埃，也许是别的什么，大片大片的记忆旋转、飘落，落在工藤新一漂亮的眼睛里。他突然想起和她在一起的很多事情。

“灰原……”他轻轻叫了一声。

“嗯……？”宫野志保睁开眼睛，侧过脸，正对上工藤那一双清澈的眸子。两个人躺在地板上四目相对，一时无言，宫野志保等着他开口。


“如果我没有成为大家期待的那个人呢？”他舔了舔唇，突然不知道如何讲下去。这个想法在他脑海里闪烁很久了，对谁也没说过。仿佛不说出口，就从未存在过。

“你不必成为那个人。”宫野志保闭着眼睛，均匀地呼吸着。

工藤新一转过来盯着她的脸，似乎在确认她的话。他没想到自己踌躇了这么久，换来一个无比简单的答案。他之前一直等待着宫野志保来反驳自己、质问自己，但宫野志保没有。

“你之前为什么一直在做案子？”宫野志保突然问。

“因为虚荣。”短暂地停了一两秒之后，他看着她的眼睛，诚实回答。是的，因为虚荣，可以帅耍，吸引无数女孩子的目光。

“你呢？为什么一直在……”他脱口而出，随即就后悔了，那一瞬间，他短暂地忘记了她的过去，忘记了她似乎并没有什么选择。

“大概是聪明。”她回答，“所以遭到诅咒了吧。”

“呵。”他笑了，两个毫不坦诚的人用这样的方式彼此坦诚，真是少见。


工藤新一侧着的身体翻了过去，他把脊背贴在地板上，好好感受最后一丝凉意。“成为一个大人好难啊……”

宫野志保笑了，缓缓丢给他一句：“welcome to the real world.” 

后来的便是一片静默，在将黯的黄昏里，他们谁也没有说话。天花板上的光斑逐渐消失了，光芒彻底枯萎了下去，夜色的轮廓逐渐显现出来。

「叮咚——」

终于，门铃声响起。 工藤新一从地板上跳起来，站在门口瞥了一眼监视器：“是航空快递公司的人。”宫野志保起身开了灯，看着航空快递公司的人把7个箱子全部运走。


他们俩跟着运输员出了门出了门。夏日的夜晚，暑气消散，凉风吹来。航空快递运输员放好箱子，“趴”的一声关上后备箱，朝着工藤新一和宫野志保一招手，就一溜小跑上了驾驶座，开车离去。两个人在公寓楼下伫立着，目送着那辆车越走越远。

又是一场注定的离别，赤井秀一都没有在场。他曾经以为自己会对那段惊心动魄的日子记忆深刻，但一切又像云烟一样散去，毫无痕迹。日后，他依然不可避免地被卷入了日常的平庸里，被生活细碎的挫败折磨，被无法突围的追问和沉默一同折磨，被自己的内心反复地诘问。总之，现在来说，虽然很多事情都已经过去，但工藤新一终究太年轻了。

“很多事情都像这样，无疾而终了。”宫野志保不知道为什么，幽幽地说了一句。

他原来想问她，爱也会吗？但到了嘴边，没能说出口。他想她一定会给他那个过于绝对的答案，那是宫野志保的风格，但他不想听。他还不想成为一个大人。

“去吃晚饭吗？” 他提议。

“好。”












