+++
author = "又延"
title = "【CA】樱花消逝"
date = "2019-09-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++







## 01

博士去世了。

收到他的短信时，她正在牛津上3月的最后一堂课。一场关于鳗鱼归属地的讨论，达到了巅峰。每一个例子都有上百条文献作为支撑，她为这条鳗鱼感到抱歉，它真的想知道吗？

她在唇枪舌剑的交锋里，突然感觉累了，一刷手机，那条简短的讯息“嗡”的一声出现在她的眼前。她愣了半晌，争吵声变得遥远，她感到自己在一个空旷的井里不断下坠。

信息接着发来，他问：你回来吗？

她不知道如何回答，下一秒，下意识地关了机。

后半程课她没听进去。下课铃响起，大家收拾东西，朝门口涌去，她没动，坐着，盯着黑板的一角发呆，宛如一幅被黄昏框住的雕像。白发苍苍的教授收拾起教案，临走前用深蓝色的眼睛看向她：“any problem？”，她茫然摇摇头。

走出教室，太阳已经落山，天空暗下来，只有橙色和紫色的云漂浮着，驻守世间最后一抹的明亮。已经三月了，英格兰的黄昏依然有些冷，她裹紧大衣，消失在暮色里。

她住离学校不远的老式公寓，租金很便宜，但隔音效果很差。隔壁住的白人男孩会在每晚十点准时与别人连线打游戏，声音几乎可以撼动整个墙壁。她和他争辩过几次，但最后不了了之。她懒得去理。对面屋子的那对情侣经常一起做饭，把厨房和客厅的整个领域一同占据。

她回来，什么也不想做，躺在自己的床上，消化着他发来的那条信息。翠绿色的天花板上老式吊灯安静地盛开着，窗外偶尔有车灯打进来，吊灯的影子试图张牙舞爪地撕裂墙壁，转瞬又恢复宁静。

很多事情开始涌出来，但脑海似乎又是一片空白，就像偶尔打进来的灯光，照亮又熄灭。

她在这样忽明忽暗的房间里睡着了，没有具体的梦，却一直悬浮在梦的冰山边缘。

 

## 02

醒来的时候，已经是第二天下午。闹钟没有响，她拿起手机才发现昨天课上关机之后，一直没有开机。

重新开机，所有的信息蜂拥而至。消失的时间里，没能赶上小组的课程讨论、忘记回复系里的邮件、错过了zoom的会议……她坐在床上，在一堆信息的挤压里感到挫败。一路滑下去，才发现工藤的消息被压在了最下面。

她绕过乱七八糟的红色提醒，重新拎出他的短信，迟疑了好一会儿，最终回复：不了，最近有点忙。

其实她一点也不忙，甚至很闲，只是不知道如何面对这突如其来的意外。逃避，似乎成为一种本能。她似乎总在逃，可无论多遥远，往事还是会追上来。

“嗡”手机震动，他的消息秒回过来，回复得很简单：好。

她发现自己没有心情干任何事，抑郁的潮水淹没房间，她很快感到崩溃、窒息，于是开始走神。到了傍晚，手机里的信息爆炸，她累了，不再想解释，打开软件，买了一张回东京的机票。

 

可降落在羽田机场的那一瞬间，她又后悔了。她对东京胆怯，想立刻买一张机票回去，又觉得自己的行为不可理喻。既然来了，至少去献上一束花吧。她对自己说。

一切都是熟悉的。东京没怎么变。就连米花町也是，前几年政府说要重新规划这里的道路，但迟迟没有动工。已经是初春了，东京被一片明媚的粉色包裹着，像在下一场粉色的雪。

她惊诧于这柔软而明亮的春天，在英格兰，天总是阴沉沉的，天空多雨，海水很咸。而东京却是不同的，阳光饱满热烈，樱花簌簌而下，电车的电线划过清浅的天空。

她在此刻遇到工藤新一。

他刚刚从博士家出来，准备锁上那一扇厚重的铁门。察觉到有人，他侧过身，抬头，那一抹熟悉的茶色，连同春风一起，吹痛起他的眸子。

隔着几步，他看向她，默念起那个名字：灰原。



## 03

“原以为你不会回来的。”他先开了口。下一秒，他重新打开铁门，邀请她进入。

“刚刚忙完。”她随便找了一个借口，拖着箱子，踏入了离开很久的博士宅。

眼前是一片破败。楼角满是蜘蛛网，窗户的玻璃碎了，朝着四面八方的透明裂开，挣脱出的那一块破碎在地板上，灰尘覆盖在地上，椅子倒下来，相册、机械发明、书籍散落一地。这里的警戒刚刚解封，工藤也是在这个案子忙完之后，抽身可以过来。

“怎么回事？”宫野志保皱了皱眉头。

“组织的报复。”工藤简短地说，“警视厅已经在追查了。”

“报复？”她重复了这个词。她一直以为一切都已经结束了。一年前，FBI、CIA、MI6、日本公安联手向黑衣组织开战，将组织一举歼灭。相关成员都已抓住归案，并移交给国际法庭。

“嗯。推测应该是当时的漏网之鱼，最近想借助几个地下财阀的力量东山再起。大概是觉得从官方那里难以抗衡和入手，所以先找到了博士，想获取某些信息。”

“某些信息是指Aptx……”

“灰原，这与你无关。”他知道她在想什么，立刻打断她的话。

“所以你发信息其实是……”她突然明白过来，他没有期待她能回来，发信息只是想确认她的安全。

“嗯，还不知道他们下一步的行动会是什么……”

她没说什么，兀自站了一会儿。一年前，黑衣组织铲除。她曾经松了一口气，打算彻彻底底地和那长长的、笼罩阴影的十八年告别。远渡重洋，飞往英格兰，开始她原以为的新的生活。

可是没有新的生活。

回到英格兰，她一度抑郁，常常怀疑有人跟踪，恐惧随时袭来，洪水一般，漫过她的脚踝、小腿、腰部、胸腔，最后将她淹没。她变得抑郁、烦躁，频繁的崩溃、失眠。

好像那十八年从来没有过去，阴影挥之不去，她时常觉得挫败。

“博士的……”她蹲下来把散落的照片整理起来，说了半句卡了壳。一时间想不到词，尸体？骨灰？还是……

“交给警视厅处理了，目前还在保密状态。”他也蹲下来帮忙，递给她一张离他最近的照片，那是少年侦探团的露营合影，江户川和灰原哀站在一起，旁边是步美、元太、光彦。远处是层层叠叠的翠绿松林，近处一团篝火。拍照的人，无疑是博士。

她没说话，看着照片愣了很久。

“你今晚住在……”他本来准备说“我家吧”，最后几个字还没说出口，就被她打断了。

“我就住在这里吧。好久没有回来了。”

他没勉强，知道她所做的决定勉强不了。

他们静默地把这里收拾好，把椅子扶起来、把书籍归于原处，把博士的机械发明放回他的实验室。就按照他们记忆的模样。

她转身去了地下室。

地下室还是老样子，这里一年前已经清空了，只有床、桌子、书柜，还算整齐。有可能是那些成员没有注意到这里，也有可能是有人已经提前把这里整理好了。

她靠在门上，面对自己曾经地房间，深吸了一口气。“让我安静一会儿吧，工藤。”她说。

后来，不知道怎么的，她就睡着了。




## 04

她乘上从东京出发最早的那班新干线。

天蒙蒙亮，到处都是黯淡的影子，唯有与天空交界处嵌着一层莹蓝色的光，她匆匆逃离，停过一个又一个车站，经过白天、黄昏、夜晚，再到另一个黎明，终点站到了，她下了车，发现那是她上车的地方，一切回到了原点。

她猛然惊醒，才发现是一场梦。

宫野志保感到口渴，晕头转向地从床上起来，去厨房喝水。推开地下室的门，走上台阶，才发现客厅里有一盏暖黄色的灯亮着。

工藤新一坐在那盏吊灯的下面，在一张长方形木桌上敲击着键盘，笔电白色的反光照进他的瞳孔里，同时勾勒出他俊朗的轮廓。

她没想到他会在，以为他早就回去了。

她想起那个梦，好像那一年根本就不存在，组织没有消灭，她也没去英国，她还是灰原哀，第二天忙着上学，睡了一觉醒来，发现江户川还在熬夜赶作业。这么想来，突然有点好笑。

“你笑什么？”工藤听到声音抬起了头。

“没什么。”她歪头想了想，回答他。

“现在几点了？”她问。

“凌晨一点。”他扫了一眼屏幕的右下方，回答她。

“你怎么还没回去？”

“还有些工作收尾。”

她走到开放式厨房那里，打开冰箱，准备找些水。她不知道有没有，只是凭借着某种曾经生活的本能行动，好像她一直住在这里，从未离去。甚至忘了这间屋子已经遗弃很久了。

出乎意料的，冰箱异常丰盛，似乎知道有人归来，冰箱里被塞满了各种各样的东西，她翻了翻，有咖喱酱、花生蓝莓三明治、三文鱼饭团、玉子烧、四瓶三得利。她猜测应该是他今天傍晚刚刚买的。

看到冰箱内侧的几罐三得利，她果断拿了出来，白桃味的。

“喝酒吗？”她问。

“你什么时候变成酒鬼了？”工藤皱了皱眉头。

“不喝就算。”少女白了他一眼，拿来一个玻璃杯，倒进去一半，坐在沙发上，兀自喝了起来。一些泡沫洒在了她的手上，被她甩开了。

“我有时候会想……”宫野志保顿了顿，“也许我没有存在过……会不会好一点。”

工藤新一听到这句话，手上的活停住了。他没有立刻接话，迟疑了一两秒，站起身，顺手拿起桌上的玻璃杯，在宫野旁边坐下，也倒了半杯酒。

“那世界可能会像莫里亚蒂统治下的伦敦，只有开膛手杰克，没有福尔摩斯和华生。”

她轻轻笑了一下，这种时候，他也会开玩笑。

月光通过那扇砸碎的玻璃照射进来，打在他们的脚下，也是破碎的。就像一片片磷光闪耀。他们抬起头，看着那颗孤独的星辰，清白且寂寥。

“你还好吗？”沉吟片刻，她问。

“嗯，我没事。”

“你看起来很累。”

“习惯了。”

他们以为吃过APTX4869，打过世界头号组织，就已经早早成熟长大，但远远不是。她要面对的是垃圾的科研项目、一场又一场无聊的小组讨论、隔壁房间半夜传来的游戏噪音、在英格兰漫长的孤独。

而他在大学的尾巴上，要写毫无意义的学术论文、迎接一场又一场考试、一年里，他没接案子，被媒体描述成“日本警察的救世主彻底陨落”。

还有那场大战后的后遗症。面临生离、死别、遗憾、愧疚。暴力与创伤。

说到底，他们也只不过是多经历一些的少年而已。

他想再说些什么，转头看到宫野已经在沙发上睡着了。茶色的刘海散落到一旁，她睫毛随着呼吸微微闪动着。她的手臂垂下来，指尖眼看着扫在地板上。那杯酒已经被她喝完了，玻璃杯放在一旁，盛满了月光。工藤仔细凝视了一会儿，没来由地心里一软。

他轻轻拿起沙发旁的毯子，盖住了她。月光缓慢的移动，温柔地罩在她的身上。



## 05

托工藤新一的关系，她得以去看一看博士的骨灰。

地点在UDI（非自然死亡研究所）的储藏室，这是在鉴定之后临时存放亡者骨灰的地方。

工藤去警视厅交材料了，她一个人站在这个狭隘而寂寥的空间里。有风从门缝里吹过来，她觉得有些冷。

宫野志保察觉到这个世界的荒谬，博士漫长的一生被折叠，燃烧，最后落入到这个小小的骨灰盒里，寂静无声。

她克制着悲伤，闭起眼睛，双手合十默默祈祷了一会儿。

宫野志保出来时，阳光耀眼，工藤过来接她，他站在一棵樱花树下，浅粉色的樱花簌簌而下，落在他的肩上，又随风而逝，化作尘埃。

“你还好吗？”他问。

“嗯。”她点点头，随即向他展开手掌。

“这是……”工藤看着她手掌里一小片亮晶晶的东西，有些迟疑。

“偷了一小片骨头。”她凑近他的耳朵，小声告诉他。

 

他们把那块骨头埋葬在博士宅院子里的银杏树下。春天的银杏冒出新芽，嫩绿的扇形叶子一片片透着光亮。后来，堆完土，他们坐在银杏树下，没怎么说话，任凭阳光打在他们的身上。

“一年前，我以为一切都结束了，现在看来好像并没有。”她看着空气里漂浮的尘埃突然开口。

“嗯，这件事并不像我们当初想得那么轻易。”

短短一年时间里，他们失去了太多的人，离别与死亡像是永远不会愈合的伤口。她逃离了很远，他回避了许多事情。但好像有什么一直笼罩，时刻提醒着他们失去的时刻。

“你打算继续追踪下去吗？”宫野问。

“嗯。”

“如果累了就放弃吧。这不是你的义务，大侦探，别时刻都逞强。”她说。

“你也一样。”他将这句话悉数奉还。

后来，对话就没有进行下去，他们都知道彼此的性格，这些话说出来到最后不过也是安慰。但毕竟，有安慰也是好的。

 

她在东京无事转悠了几天。直到邮件塞满了导师催促她回去的邮件，她才决定回去。她定了机票，再次离开东京，觉得一切都像一场梦。

工藤新一送她去羽田机场。

他们在分别的时候拥抱，在各自耳旁，说了再见。那一刻，她抱着他，下巴抵着他的肩膀。他的气息吹着她的耳根，声音柔软而感伤。“我们只剩下彼此了，灰原。”

突然之间，她的泪水就下来了，无缘无故的。