+++
author = "又延"
title = "【CA】Lost "
date = "2019-09-20"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++



## 01

等待的每一秒都异常漫长。

时间滴答滴答，宇宙尽头的钟摆在他脑海中摇晃。江户川的手有一丝颤抖，一丝丝紧张沁出他的手心。

他等待着，时间将尽，某一刻，疼痛到来，将他淹没。

猛然间，心脏收缩，剧烈的疼痛贯穿他的身体，仿佛要将他从中撕裂。无数的细胞前赴后继，从他的血液中迸出，涌动，如潮水般扩散别处。

身体发烫得厉害，好像要化成浓烈鲜红的岩浆。骨头在以肉眼可见的速度增长。他的嘴唇干燥，因剧痛咬出血，顿时铁锈味弥漫。下一秒，工藤新一眼前一阵模糊，跌入昏沉的黑暗。

Aptx4869的解药融化在他的身体里。



他醒来时，看了看自己的手。手掌变大了一圈，骨骼分明。现在应该是工藤新一了，他想。

工藤新一擦了擦额头上的汗，强忍着眩晕站起来。整个服药过程令他虚脱，

他跌跌撞撞来到盥洗室，打开水龙头，流水划过他的皮肤，他把脸埋进去，沉浸了一会儿，才直起身来。

白色的水池台上面正好是一面镜子。他凝视着镜子中的自己，17岁的骨骼，清秀的五官，棱角分明的脸，隐约显现出少年感的轮廓。额头上一贯桀骜不驯的头发因为过多水分暂时柔软地贴合下来，他的脸上还挂着水珠，沿着他的轮廓滑下来。大概是习惯了江户川的样子，看到镜中的自己，工藤新一感到陌生，他愣了神，没注意水龙头里的水一直哗哗流淌。

但总算，还是变回来了。

工藤舒了一口气，关掉水龙头，来到客厅。说来神奇，变大之后，好像看周围的视角都不太一样了。书架好像矮了几层，桌子沙发也缩小一倍，他走到太急，一时没注意，“哐”地一下膝盖撞到茶几上，疼的他单脚跳了好远。

工藤新一心情好得不能再好，出门转悠了一圈。室外阳光灿烂，整个空气中弥漫着春日嫩芽清新的味道。他猛吸了一口新鲜的空气，闭起眼睛，任凭阳光打在他的眼睑上。仿佛一次重生。

在米花町兜兜转转，最终工藤新一决定去博士家。毕竟昔日有名的高中生侦探回归，一定会成为一个大新闻，他不想这么快就被媒体围追堵截。

“叮咚、叮咚” 工藤新一按响了门铃。

“啊，新一呀。” 博士开了门，看见是他时有一丝惊讶，“变回来了？”

“嗯。”他答应了一声，进了屋。

“你来得正好，可不可以帮我把这箱东西搬到阁楼上去？我最近腰扭着了。”博士抱歉地挠挠脑袋。

“OK，没问题。”工藤新一向前两步，搬起放在地下室门口的两个箱子，爬上楼梯向阁楼走去。安放稳妥之后，他随手翻了翻，发现一箱是过期的时尚杂志，另外一项是厚厚的资料，上面满是化学方程式，还被密密麻麻写满了笔记。

博士也看这种东西？他皱了皱眉头，心里嘀咕。

他下了楼，阿笠博士已经去忙自己的游戏发明了。工藤新一感到口渴，转头去厨房倒了一杯水。喝水的功夫，他倚着洗碗池，目光落在了冰箱上用吸铁石贴了一张纸条。

「禁止吃高热量食物，每日八分饱，运动一小时。」 字迹小巧清秀。他感觉有一丝熟悉，却说不上来。印象里，这个字和刚刚楼上的化学方程式的笔迹是一样的。

博士的字？当然不可能。博士的字又大又笨拙，工藤新一小时候还让博士在分数难看的语文试卷上模仿过优作签字，写了三四遍，完全写不出优作潦草顿挫的笔锋。

那么这到底是谁的字迹，以及那两箱东西，又到底是谁的呢？

“叮咚，叮咚” 门铃响起，打断工藤新一的思绪。他一口气喝完水，起身开门。一低头，发现是三个小不点——少年侦探团的三位站在门外。

工藤新一刚刚想和他们打招呼，却被一个声音打断了。“哇，这位是传说中的新一哥哥吧！” 光彦兴奋地叫道。工藤新一一愣，才意识到自己已经不是江户川柯南了。

“听说新一哥哥推理很厉害呢！” 光彦说道。工藤讪讪一笑，摸摸后脑勺。原本已经熟悉了和这群孩子相处，猛然间被叫了哥哥，他有点不好意思。

“不过，感觉新一哥哥和柯南有一点像唉。” 步美说道。

“柯南？” 工藤新一知道装傻的时间到了。

“嗯嗯，原来是我们的同学，和新一哥哥一样帅气、一样聪明、一样会推理。”步美说，提起柯南，她总是一脸崇拜，“不过，不久前，他和小哀一起转学了。”步美的声音渐渐小了下去，有一丝失落。

“小哀？”这会儿工藤真的傻了。他努力搜索自己的记忆，却没有找到关于这个名字一丝半点的记忆。

“嗯嗯。” 光彦放下书包，拿出小型笔记本中的一张照片，递给工藤。“喏，这边这个是柯南，最左边这个就是灰原同学。”

工藤看了看照片，忍不住颤抖起来。他熟悉每一个人，圆太、光彦、步美、以及变小的自己，而唯独对于最左边的「灰原同学」，却没有丝毫的印象。

 

“啊，大家都来了吗？我新发明的游戏已经做好了哦。”博士在这时走了出来。

“好哦！” 几个孩子一阵欢呼，将磁盘插入电视机旁的凹槽，开始测评博士的新发明。

工藤被冷落在客厅中央。他重新大量着手中的照片，将视线落在茶发女孩的身上。他发现她笑起来真好看，嘴角微弯，整个人看上去很温柔，湖蓝色的眼睛里是细碎的光亮，茶色的头发被微风吹乱，在阳光下异常耀眼。

可是，她是谁呢？

 



## 02

工藤新一回来不久，入职公安部实习。

公安部的长官们都热烈欢迎他的到来，却没有人愿意带他。毕竟，说是实习，但实际上指不定谁跟着谁学习。各位警官推杯换盏了一圈，最终，这个担子落在了降谷零身上。

“降谷老师好。”工藤新一一本正经地站在降谷零的面前。

“得了，别叫老师了。”降谷零挥了挥手，免除了少年落入俗套的客气。说着，他抱过厚厚一叠资料扔在工藤面前，“看看这个案件有什么头绪。”

 

死者森山景奈，73岁。是一位住在东京近郊的老妇人。女儿回家时，发现母亲趴在地板上，血流一地。凶器是一把切菜的尖刀，从老妇人的胸前一直刺穿到背部，家中丢失了几十万日元现金以及一张银行卡。

工藤新一扫了一眼卷宗，抬头问降谷零：“这个案子归公安部管？”

“不，是波罗咖啡厅的小梓小姐拜托我调查的。她的朋友是死者的女儿森山百惠，觉得母亲的死有些蹊跷，正好听说我之前做过私家侦探的工作，想让我帮忙调查一下。我之前在波罗咖啡厅打过工，也算还个人情。”降谷零回答。

“所以你这算私自拉我干活？”

“公安部最近没什么事情，都在忙一个月前与黑衣组织交战的材料。这种整理汇报的工作，你一定觉得无聊。”降谷零白了他一眼，“还不如给你个案子练练。”

话虽不错，但工藤总有一种给降谷零「承接私活」的感觉，自己妥妥工具人。他叹了口气没计较，谁让自己只是个实习生呢？几分钟之后，工藤新一开始浏览目前的资料。

近几天，东京阴雨连绵，灰色的云层笼罩着这座城市，压着人的心。雨水如丝，细密却不大。午饭过后，工藤站在公安部办公室的的玻璃窗前，无聊地看着外面铅灰色城市。

“觉得工作无聊？” 降谷零端着一杯咖啡走过来，站在工藤新一面前。

“啊，没有。”工藤新一立刻回答道，他想起什么，立刻转头问降谷零：“对了，降谷君……”

“嗯？”

“你知道灰原哀这个人吗？”

降谷零喝咖啡的手微微停了一下，但随即转瞬即逝。他抿了一口咖啡，慢慢回答道：“我不太清楚。”

工藤新一不傻，作为侦探，他敏锐地察觉到降谷零的动作慢了一拍。但是他既然得到了零君的答案，便没有多问。

不过他依然困惑，为什么周围其他的人他都记得，与组织发生的一切他也记得，但唯独不记得那群小孩子口中的“灰原哀”? 她只是一个恰巧在同一时间和自己一同离开的转学生吗？但是为什么自己看到她有一丝熟悉？

她真的存在过吗？

远处的惊雷响起，牵动着工藤的神经末梢，工藤新一感到隐约的头痛起来。

 

没过几天，正好是清明。

清明是个好时节，天气回暖，樱花刚开，东京被包裹在粉白色的花瓣里面。东京难得见晴，阳光穿透厚厚的云层，大片大片洒下来。

中午时分，工藤忙完最后资料的整理，急忙拽着包离开。下了楼，发现降谷零的车已经在公安部的门口等待。

“怎么这么慢？”降谷零倚在他那辆白色的马自达 RX-7旁，有些不耐烦。

“抱歉，抱歉……”工藤新一带有歉意地挥了挥手，转身拉开副驾驶的车门。落座之前，他瞥见后座的椅子上放了几束花。“我们去哪里？”

降谷零没有回答。他把车子开得飞快，一路带起的风扬起地面上飘零的樱花花瓣。工藤新一打开车窗，暖风一下子灌了进来，吹得他昏昏欲睡。

等到降谷零停了车，工藤从迷糊中醒来，才发现这里离东京市区也太远了。他低头看了看手表。已经一点半了，两点上班肯定来不及。而降谷零却根本没有着急，慢悠慢悠地将后座的东西拿出来。

工藤新一这才意识到什么：“降谷君，你这是……逃班？”

降谷零白了他一眼，只说了一句“跟我来。” 

他们沿着翠绿色的山脉不断向上走，果然还是降谷零体力好，抱着一大堆东西，气也不喘地走上几公里，倒是工藤新一落在后面，费尽全力紧跟降谷君的脚步。

终于，他们到了平缓的山顶，视线一下子开阔起来。工藤撑着膝盖休息了会儿，随后站起来，他放眼望去，东京在他的视线里极具变矮、缩小，对面的连绵起伏的山脉，勾勒出一道遥远的天际线，天空显得更加辽阔。

出乎意料的，山顶上的人比工藤想象中的要多一些，但大家都很安静，各自找了属于自己的地方轻声细语。工藤新一环顾四周，这才意识到这里是一个墓园。他突然明白降谷零为什么要不惜代价地逃班来到这里了。

看到工藤迟迟不来，远他几步的降谷零又折了回去：“别傻站着了。”

“来了。”工藤答应一声，跟上了降谷零的脚步。

 

墓碑前。

昔日一向聒噪的降谷零在墓碑前安静下来。他蹲下来，将花放好，随后又倒了一杯酒放在墓碑前。

平日里很少抽烟的降谷此刻拿出一根，山顶风盛，他用手小心包裹着打火机的末端，点了几次才点着。随即将那支烟立在墓碑前。

工藤将目光落在墓碑上，看到了上面的名字：诸伏景光，组织代号Scotch。诸伏景光身份暴露后，因担心牵连到朋友和家人，在危急关头用左轮手枪自杀殉职，同时摧毁了存有朋友和家人联系方式的手机。降谷零晚来了一步，面对着他的尸体抑制不住地颤抖着。后来，这段记忆就像一道疤一样。

“降谷君每年都来？”

“嗯。”降谷零点了点头，“早些年，为了防止组织将Scotch与公安部的殉职名单联系起来，墓碑主人的身份一直没有对外公布，墓碑上也没有名字。这是我前段时间加上去的。”降谷零抚摸着墓碑上的名字说。

工藤新一双手合十，向着墓碑鞠了躬。等到他直起身时，不远处的一抹茶色突然抓住了他的注意力。隐约间，他感到有一丝熟悉，却道不出说不明。

工藤新一急切地想要跑过去，却被墓碑的路线与前来祭奠的人群挡住了路。那一抹茶色忽闪忽现，牵痛了他脑海中的某一根神经，隐约的疼痛传来，让他一下子有些眩晕。工藤新一又向前走了两步，但那抹茶色已经不见了。

他站在墓碑林立的小道上，有些不知所措。

是错觉吗？他问自己。

 



## 03

翌日。

工藤新一负责继续追踪昨天的案子。他与降谷零驱车前往案发的地点。死者的女儿森山百惠已经在在门口等待了。她看上去精神不佳，回答问题时一直掩面哭泣。

百惠说，母亲森山景奈行动不便一直坐着轮椅，她晚上下班回来的时候，发现母亲从轮椅上摔到地上，刀尖从她的后背冒出来，血液在地板流了一片。

工藤勘察过现场，发现地板有一处凹陷了下去，不知是否因为血液浸泡的原因，木质地板有些松动发软，血液的痕迹以她的胸口为中心，一直扩散到臂膀以外的地方。轮椅也摔了出去，有一部分零件七零八落。如今，为了固定住扶手，百惠的父亲森山思用鱼线捆了好几道。

按照流程，工藤问了问家庭中几个人的情况。森山百惠平时不住在这里，一般周末才买一些东西来看看。平日里，她的父母独自住在这里。

那一天，百惠的父亲森山思那天他和几位朋友去咖啡馆闲聊，一直到晚上七点才回家，看到老伴去世，森山思显得尤为痛苦。他最近一直失眠，一度神经衰弱。

倒是百惠的弟弟森山松榆有些蹊跷，平日里他经常见不着人，但那天他却回来了，电梯的监控录像显示，他在家呆了半个小时，临走时有些慌张，特地压了压鸭舌帽。

据百惠说，弟弟一直不务正业，游手好闲。经常回来向父母借钱，但是父母早年却非常溺爱他。虽然百惠不想怀疑自家人。但是她还是忍不住朝弟弟那里想。

 

“你怎么看这个案子？”回去的车上，降谷零问工藤新一。

“现在还没有把握，光听他们说还不行，得找找证据。”工藤伸了一个懒腰，他没想到实个习会这么累人。

回去的路上，工藤新一靠着车窗睡了。他把额头贴着玻璃窗，能感受到轻微的颤抖。等到工藤再次睁开眼睛，才发现这是一条自己熟悉的路。

“没睡好吗？”降谷零的声音响起。

“也不是，就是脑子里东西太多了。”工藤说，“对了，降谷君，公安部方面关于黑暗组织的资料，我可以再看一下吗？”

“嗯？你不是亲身参与了吗? 资料还没你自己清楚呢。”降谷零转了个弯。

“有些地方，我想再细查一下。总感觉有什么遗落了。”

“黑衣组织这个案子已经结了。有什么问题吗？”降谷零看了他一眼。

“啊，不是不是，是我个人的问题啦。”工藤连忙澄清。

“资料在档案室，你明天来找我拿一张通行证。”降谷零将车开到了工藤宅，送工藤提前回家。

“谢谢降谷君。”工藤道了一句谢，顺手关上车门。

自己家就在他眼前。但是工藤新一一点也不想回去。空荡荡的屋子一直是他一个人住，寂静得可怕。他受不了这种寂寞。

“咕——”肚子发出信号，工藤这才意识到自己有点饿了，他在米花町转悠了一圈，在便利店买了啤酒和便当，回来的时候，多走了几步，绕到博士家里。

工藤新一和博士两个人一起吃饭已经是很遥远的事情了。说起来，大概要追溯到他变小以前。这几个月忙得他晕头转向，几乎总是就着便当，三下五除二把饭塞完。

不过，话说回来，好像博士也是一个不会做饭的人，为什么自己是江户川柯南的时候总喜欢去博士家蹭饭？他挠着脑袋，走进了博士宅。

看到工藤买回的便当，博士当然是举双手赞成，立刻丢下研发了一般的发明，大快朵颐起来。但面对着最后一块牛排，博士开始犹豫，筷子移了半天，没决定夹不夹。

“怎么啦？”工藤觉得疑惑，“这不是博士最爱的牛排吗？”

“是倒是，只是……最近小……最近想减肥了。”博士尴尬笑了两声，以掩饰刚刚的口误。

工藤新一皱了皱眉头，有点不明所以。不过，最后还是博士没忍住，三两下将牛排干掉了。

饭后，工藤新一将残留的垃圾扔进厨房的垃圾桶。进入厨房，他特地去看了看冰箱，发现上面的那张纸条不见了。

 



## 04

工藤新一在档案室待了一上午，仔仔细细将黑衣组织案件的所有信息检查了一个遍，却没有发现什么独特之处。档案记录比自己的记忆还要粗糙简略，简直乏善可陈。看到最后，他几乎摔门而出，感到自己完全是在浪费时间。

与此同时，手上的案子也没什么进展。工藤核对了几位嫌疑人的证词，发现事实都如他们所说。如今看来，嫌疑最大的是百惠的弟弟，在回家拿钱的时候，与母亲起了争执，在冲动中将其杀害。体力、动机、现场证明都有，但是他隐约觉得什么不对劲，却说不上来。

为什么森山景奈会摔在地上？有那么大争执吗？不是说他们很溺爱儿子吗？还有地上为什么会有这么多血呢？作案手法是什么？一个问题接着一个问题盘旋在脑海中，最终通通无解，工藤新一烦躁地丢下卷宗。

“有什么进展吗？”降谷零听到声音，抬起头。

工藤无奈地摇了摇头。尽管已经是解决数百个案件的名侦探了，但每一个新的案子依然是挑战，工藤可不想进入公安部实习的第一个案子就打了水漂。

“换换脑子呗，走，下楼喝杯咖啡吧。” 降谷零倒是好脾气地安慰他。

“中杯还大杯？”

“中杯。”来星巴克，自然有一套点餐流程。

“加冰还是常温？”

“……”工藤没有回答。

“加冰还是常温？” 服务生又问了一遍。

“……”

“加冰吧。” 降谷零忍不住了，替工藤做出了选择，“发什么呆呢？”

“我知道了！”工藤新一兴奋起来。我知道犯人怎么杀人的了。

一瞬间，星巴克安静下来，所有人都看着他。降谷零皱了皱眉头，迅速地将工藤拽了出来：“你说话分分场合。”

“啊，抱歉。”工藤挠了挠头，接过了降谷零的咖啡。“我之前一直想不通为什么死者的血会这么多。按照常理来说，一般人的血液不会扩散那么广。刚刚点餐正好提醒了我，是血液里面有水。我想是凶手先用冰块将尖刀固定住，放在客厅的一侧，等到刀尖刺穿森山景奈的心脏，固定刀柄的冰块也会慢慢融化掉，融化的水会将血液蔓延开来。”

“下一个问题就是如何让森山景奈跌倒。在勘察现场时，我发现了轮椅上绑着的钓鱼线。凶手应该是将鱼线绑在餐桌和茶几上，让森山景奈穿行的时候绊倒。这样即使有不在场证明也可以完成。唯一的问题就是，如何让森山景奈在恰当的时机，也就是冰块融化前做出这样的举动。”

“是电话。” 降谷零这时候插话了，“冰块那一侧的桌子上摆放了电话，只要在适当的时候打电话，自然有人要去接。”

“那现在的线索就是查一下那一天的电话记录咯？”工藤和降谷零的眼睛都亮了起来。降谷零毫不迟疑地拉开了他的车，带着工藤冲向森山家。

 

然而，一切都有些迟了。

工藤新一和降谷零到达时，发现森山的窗口已经冒起了浓烟。火警警报发出刺耳难听的声音，大楼中的左邻右舍纷纷跑下来楼避难。

森山百惠见到他们像抓到了一棵救命稻草，喊得声嘶力竭：“救火！救火！我父亲还在里面！”降谷立刻零报了火警。就在他打电话的功夫，工藤新一已经不见了。

滚烫的火焰尽在咫尺，肆意的火舌席卷着周围的一切。工藤新一捂住口鼻，猫着腰，贴着墙，逆人流而行，喉咙开始干渴，他抿了几次嘴唇没有什么水分，慢慢地，他跌跌撞撞摸索到森山的门，随后猛地撞开。火舌在一瞬间触及到他的皮肤。

浓烟熏着他的眼睛发疼，有好几次，他的视线一片模糊，终于，工藤在客厅的角落里找到了森山思，他蹲在一旁，手颤巍巍地举着刀。“不要过来，不要过来。”工藤试了几步，没敢再向前。

「刺啦」一声，头顶有什么东西掉了下来，工藤想都没想，快速拉着森山思躲到一边。零星掉落的东西擦过了他的手臂。更剧烈地疼痛袭来，他低头发现森山的刀插进了自己的腹部。

而此时的森山却已经陷入了昏迷，工藤强忍着剧痛，扛住森山的手臂，连走带拖地向着门外走出。

终于，有白色的光透了进来，清凉的水一下子涌上来，工藤知道自己得救了。他走了最后几步，继而丧失了最后的力气，眼前一黑，晕了过去。

 



## 05

降谷零在最后一秒接住了摇摇欲坠的工藤新一。“这孩子，真是，一天到晚逞什么英雄。”他在心里抱怨，却还是忙着叫了救护车。

火势差不多被控制，工藤新一被抬上救护车。降谷零这才些许放松下来。看着救护车运载着工藤远去，降谷零犹豫了一会儿，拨打了那个电话。

“喂……” 清冷平静的女音响起。

“啊，志保呀，我是零。”降谷零直截了当。“工藤受伤了，挺严重的，给他快速安排一个手术吧。”

“有多严重？”

“到了你就知道了。”

“那好，我安排田中医生……”

“志保，你来吧。”

电话里一阵沉默，降谷零甚至能听到电流在其中流窜的声音。他接着说下去：“他一直处于昏迷状态，用不着担心他会见到你。”

“好吧。”对方终于答应了。

降谷零舒了一口气，挂了电话，转身走向自己的车。

 

宫野志保静静地看着眼前的工藤新一，他的皮肤被烧得通红，头发弥漫着一股烧焦的味道，腹部还被划了一道细而深的口子，血液染红了他的一大片衣服。此刻，他微微皱眉，一呼一吸显得微弱。

宫野志保发现自己从来都没有这么认真地看过他。无论是在他江户川的时候，还是工藤的时候。她发现他的五官里依然有江户川的影子，只是少年的棱角更加分明。而如今，这次细细打量，很不幸是在手术台上。

真惨。宫野志保边想，边戴起手套，开始手术。

 

四小时之后，手术室的门打开，工藤新一随即被推到病房。

宫野志保走了出来，迎面一瓶水被递到她面前。她抬眼，发现站在她面前的是降谷零。

“怎么样？”

“生命体征一切正常，应该没什么事。” 宫野志保接过了降谷零的水。

“我是在问你怎么样。”

“还好。”宫野志保打了个哈欠。“就是有点困。”

“你不能这样一直躲着他吧。” 降谷零不知什么时候开始唠叨起来，“他一直在找你的线索。最近把公安部的资料都翻遍了。”

“没事，我做完这个手术就不会和他有什么交集了。他也继续按照他的遗忘规律遗忘好了。”

 

工藤新一在医院躺了四五天，有些不耐烦，本来已经没什么大碍了，但依然被公安部强制勒令继续住着。住院的人生过于无聊，只有降谷零偶尔会来看看他，多数时候，工藤新一只能自己呆着。

这一天，工藤正在百无聊赖地盯着墙壁的某一处，恍然间，一抹茶色从窗口飘过。没来得及思考，工藤立刻跳下床，拉开门，沿着刚刚的方向跑去。因为行动过快，腹部的伤口裂开，他没顾得上疼，咬着牙一瘸一拐地追在那一抹茶色后面。

宫野志保进入电梯，正准备按上行键时，一直手突然间撑开了快要关上的电梯门，她抬头，看见了工藤新一那张喘气的脸。

“你是灰原哀吧？”工藤新一问道。

“我是宫野志保。”宫野看着他，回答得异常平静。

 



## 06

医院外的咖啡厅一角，工藤新一与宫野志保坐了下来。

见到宫野志保的那一刻，工藤新一觉得脑海中有什么闪了闪，如同玻璃反光，一下子刺得他睁不开眼睛。他的整个人开始头痛起来，缓慢而持续的疼痛感沿着神经末梢传达到大脑皮层。

工藤新一在那个时候知道自己快要接近真相了。

“跟我来。”几分钟前，工藤新一忍着痛拽着宫野走出医院，宫野也只能跟着，最终他们落坐在这家小小的咖啡厅。

“工藤先生，找我有什么事呢？我想我们并不认识吧。” 宫野抿了一口咖啡。

“是的，我们并不认识。”工藤说，“但是你却知道我的名字。”

到唇边的杯子颤抖了一下。宫野在心里想。真是，还没开始就被他将了一军。她故作镇定地平稳下来：“我做过你的手术，自然会对病人有印象。”

“我一直是你的病人吧？”

“嗯？”宫野志保没有听懂工藤新一愣头愣脑的这一句话。

工藤新一翻出手机，找到一份文件，念了起来：“宫野志保，变小后的名字为灰原哀。在组织时，主要负责研发aptx4869……”

“够了！” 宫野志保打断了他，“我的情况我自己比你清楚。”

工藤放弃了朗诵，抬起头凝视着她。他的眸子明亮，一下子刺痛宫野志保。“我在公安部里查到的资料。当然公开资料里没有你的信息，我偷偷用了降谷前辈的账号，找了些内部信息。”

“该知道的你都知道了吧？”宫野志保问。

“不，恰恰相反，我什么也不知道。”

“那你想知道什么？”宫野问。

“aptx4869解药的副作用。”工藤新一说。

“副作用？”宫野志保重复了一遍。

“我一直是你的病人吧，不止是这次烧伤事件。从aptx4869开始，我就是你的病人，或者是试验品，对吗？之后解药也是你研发的吧，想验证你的假设是否成功。”

“呵。”宫野志保听了工藤新一的推理觉得有些可笑。她揉了揉太阳穴，感到疲惫。昨天她一晚上没有睡好，此刻，她不想再纠缠下去。

“你没有告诉我我会遗忘。” 工藤新一音量高了上去，他脸色阴沉，看样子是压抑着愤怒，“为什么，这难道不是出于一个医生的职责吗？”

工藤新一不知道自己怎么了，其实他想问的是：为什么我会忘记你，为什么偏偏是你？但这样的悲伤在心里辗转几许最终变成了质问与苛责。

“解药没有问题，也没有副作用。”宫野放下手中的咖啡，淡淡地说。“我做过231次试验，每一次都精确无误。实验数据都有记录，你可以在博士家地下室的箱子里面找到，如果还没有丢掉的话。你还不相信的话，那么现在坐在你面前的人就是证明。我同样服用aptx4869的解药，没有任何问题。”

“不可能，那为什么我会……”工藤差点拍桌而起。

“如果你想知道真相的话，那么下面就是：工藤，是你主动选择了遗忘，你的大脑机制趋利避害，做出选择，自主遗忘了某部分记忆。与我无关。”   

宫野志保的话一字一句落在工藤的心里。工藤新一惊恐地不知道说些什么。他感到脑海中有一扇风车般的镜子呼呼作响，快速转动的反光刺痛着他的神经末梢。

宫野志保推开桌子，起身离开。留下工藤新一一脸愕然。

 

罕见的，降谷零接到了宫野志保打来的电话。他感到一阵疑惑。以前她从来没给他主动打过电话。宫野志保提的要求就更奇怪了。电话里，她问：“喝酒吗？” 降谷零皱了皱眉头。他还不知道宫野会喝酒。

“一杯Gin。”宫野志保说道。

“一杯Rye。”降谷零说道。

清冷的酒吧里，两个人纷纷点了酒。“女孩子少喝点烈酒。”降谷零听到志保点了酒之后，皱了皱眉头。

志保白了他一眼，揶揄他：“我倒是不明白，Rye哪里好喝。”（赤井秀一在工作时打了一个喷嚏）。宫野志保只是想快点醉下去， 而Gin恰巧是她唯一知道的、最烈的酒罢了。

“他知道啦？” 降谷零顺嘴一问，他知道宫野志保在烦恼什么。

“嗯。”宫野志保抿了一大口酒，无所谓地耸耸肩。

“没关系，说就说吧。以他的能力，迟早要知道的。”

“他偷了你的卡，查了内部的资料。你这个做上司的，能不能有一点警觉性。”宫野志保继续抱怨。

“好，好，是我错了。”降谷零无奈地给宫野志保赔罪。

没过多久，宫野志保就在吧台前昏睡过去，降谷零看着她的侧面有一些无奈。果然，Gin不适合她。降谷零付了款，将眼前的人抱起来，转身走出了酒吧。

 

几天之后，工藤新一出院回家。他在此期间再也没有见过宫野志保。但宫野的那句话却时常在他耳旁响起：“工藤，是你主动选择了遗忘，你的大脑机制趋利避害，做出选择，自主遗忘了某部分记忆。”

为什么我会主动选择遗忘呢？我的大脑在趋利避害什么呢？它怕什么呢？工藤新一一想到这些就会心乱如麻，自己的大脑似乎画出了鲜明的雷区，只要一踏进这个领域，就会本能地做出反应，发动疼痛的信号。而每每这时，工藤只能退避三舍。

 

“说吧。”

审讯室里。工藤看到了嫌疑犯森山思。据说，工藤救他出来之后，森山思主动坦白自己杀了妻子。但是其他人的审问都没有让他开口，他提出要求，一切经过只会告诉那位救他的警官。

“那天，你设计好工具和陷阱，在与朋友相聚的咖啡店向家里打了致命电话吧，正因如此，你的妻子才会在接电话的时候碰到紧绷的钓鱼线摔倒在刀刃上吧。”

森山思沉默地点了点头。

“只是我不明白，你为什么要杀她，这么恨自己的妻子？”

对面的老人惊讶地抬起头来：“不是因为恨。是因为爱她。”

“爱？”工藤没有明白过来。

“景奈患有阿茨海默症。每一天我都意识到她忘记了我，我感到很痛苦。我们之间有那么多美好的事情，大学里一起看漫画，刚恋爱时候相互送对方礼物，在东京住在一间小房子创业，老了一起去爬山。但是她都不记得了，都不记得了……”说到这里，森山思突然哽咽起来，他把头埋进手里，不停抽泣。

“我不能接受我这样失去她，我的生活里不能没有她。但是如今，所有的记忆都是我一个人来承担了。她为什么可以这么轻松地忘记一切，而我却要一直背负着这些东西呢？我常常想，没有记忆的她还是我的景奈吗？还是我们只是毫不相干的陌生人呢？我们之间还剩下一点什么联结在一起呢？”最后，森山彻底失控，趴在桌子上，嚎啕大哭起来。

工藤新一一直安静地听着，到最后，他的整个身体忍不住颤抖起来，他感到自己的胃不断地抽搐，在森山的讲述中，他快要窒息了。

审讯结束，工藤新一快步走了出来，跑到盥洗室，打开水龙头，毫不犹豫地把脸埋进去，沉浸了好几秒才抽离出来。

他突然明白，该愤怒、悲伤、绝望的人其实不是他，他没有资格。无论是出于什么原因，他的大脑最终选择以最轻松的方式忘记一切，逃避掉所有的负担，而另一个人，却承担着记忆的重量。那到底是有多痛的记忆呢？

 

宫野志保下了班走出医院时，才发现伫立在门口的工藤新一。他对自己微微点了头，一脸歉意。宫野志保止住脚步，不知道自己该往哪里走。

“宫野小姐有空一起吃个饭吗？”工藤新一已经走到了她面前，“我知道附近有一家很好吃的西式餐厅。”

看着工藤诚恳的表情，宫野志保实在没有想出拒绝的理由。于是在他的邀约下，和他一起走上了去西餐厅的路。

“之前的事情对不起，是我有些失控了。”找好了机会，工藤道了歉。

“不要紧。”宫野志保平淡地给出回应。

吃饭时，宫野志保和工藤新一之间并没有太多话，沉默中，只有刀叉交错作响。失去一些记忆，就好像更多的陌生就会涌进来。

“宫野小姐有没有感到过痛苦的时刻？”工藤新一突然问道。

“嗯？”宫野志保切牛排的手停住了。

“一个人承担所有的记忆会很痛苦吧。”工藤继续说，“明明是大家共同的记忆，但是对方却不记得了。所有的记忆都落在了一个人身上，而对方逐渐成为了陌生人。这种感觉会让宫野小姐痛苦吗？”

宫野志保愣住了，她没想到工藤新一这样发问。

“这……不关你的事吧。”自然地，一旦触及到宫野质志保的禁区，她会立刻竖起所有尖锐的刺进行自我保护。

“当然关。”工藤认真起来，“因为那一部分，也有我的记忆。如果那部分记忆，让你感到痛苦的话……”

“没有，并不是痛苦。”宫野志保打断他。她的眼神温和下来，脑海中快速地回想起与江户川在一起的时光，那些明亮的、耀眼的，再也无法企及的日子。“记忆并不是负担，那段记忆让我……很快乐。”

工藤新一看着烛光下的宫野志保愣了神，他的大脑逐渐撤掉了对于“宫野志保”防线，记忆如同细密的春雨一般，一丝一丝落入遗忘的荒芜之地。

 

## 07

宫野志保被手机铃声吵醒是在早上八点。她原本还想多睡一会儿，但睡眼惺忪地一看手机，发现约好的时间马上就要迟到了，还是挣扎着起了床。

洗漱好出门，降谷零的车已经在外面等她了。真是的，明明是难得的休息日，在家睡觉不好，非要出门踏青。要不是答谢那晚喝醉之后降谷零送她回家，宫野志保才不会出来。

“早啊，志保。”降谷零摇下车窗打招呼。志保还没清醒，拉开车门，下意识地向他点点头。

“给。”降谷零递给宫野志保一个棕色的纸袋，他猜到休息日宫野是懒得下厨做早饭的。

“谢谢。”宫野打开，里面是一杯咖啡和花生蓝莓三明治。看到是自己喜欢的食物，宫野志保才从刚刚被吵醒的心情里挣脱出来。

“案子怎么样了？”汽车飞驰间，宫野志保边吃着三明治，一边问。

“结案了，是个家庭悲剧吧。”降谷零说，“大概那位老奶奶也会很痛苦吧，不断失去记忆，不断被提醒身边这位就是自己所爱之人，但自己的记忆和爱却都在逐渐疏远。她无法从自己的感受得到确认，也许森山景奈会对自己的无动于衷感到愧疚不已吧。所以，她明明知道自己跑过去接电话很危险，但还是去了。因为他的丈夫以前每天下班时会准时往家里打一个电话。”

“志保，我有时候在想是不是那位老奶奶本来就有想死之心。”

降谷零最后一句话让宫野志保不知道怎么回答，她只能咽下最后一口三明治，举着咖啡尴尬地对降谷零说了一句：“谢谢你的早餐。”

过了一会儿，宫野志保发现降谷零开车的路线有一些熟悉，只是她一时说不出来。等到她意识到时候，车子已经停到了工藤宅。

“早啊。”工藤新一迅速上了车，一脸轻松地和他们打招呼。

宫野志保狠狠地瞪了一眼降谷零。意思是，你没告诉我工藤也会来。降谷零笑了笑，踩下油门，他看上去心情很好，没有理会宫野志保无声的警告。

车子开到了近郊的山脉。降谷零负责停车。工藤新一和宫野志保走在前面，他们沿着台阶拾级而上，两旁高大的树木伸出枝干，彼此相连，翠绿色的叶子遮住了天空。而阳光透过缝隙投下来，在地上打上一个又一个斑驳的光影。

走着走着，宫野志保突然意识到，这里她曾经来过。那是她还是灰原哀的时候，博士带他们和少年侦探团来露营。

他们曾经在这里拍过照片，那时候，她还没睡醒，打着哈欠，被步美拉到了他们中间，江户川恰恰在她的左手侧，他看上去很开心，笑着给大家解释着独角仙和锹形虫。

记忆有那么一刻重叠起来，她有一瞬间恍然。

终于，他们登上了山顶，春天刚刚生长出的新草蹭着脚踝发痒，朦胧的翠绿色在脚下蔓延开来。视野所到之处一片开阔，而此刻，远处的东京变得渺小起来，工藤新一和宫野志保面对的是一片辽阔而湛蓝的天空。

“我想起一点事情。”

“嗯？”

“我变回去，对我来说，所有的事情都没有变。而唯独你，我不知道该拿你怎么办。那时候，我一直怕变成工藤新一之后，”工藤松了一口气，语气有一丝无奈，“失去你。”

是的，江户川和灰原哀还有理由相互认识，有理由一块上学，一起回家。而工藤新一和宫野志保却终究是陌路人。他们平生素未相识，也毫无交集。

他害怕承认自己对宫野志保的感情，害怕她的离开，也害怕他的爱隔了一个又一个人，一层又一层的山崖。这是他的心结。

所以最终，遗忘成为趋利避害的本能。

但是，爱却恰恰相反。

阳光明亮，世界回归温暖的纬度。那天，宫野志保和工藤新一在山坡上站了很久很久。他们什么也没说，又似乎说尽了一生的话。有风吹过来，温和得让人沉醉。

世界尽头满是风的声音。