+++
author = "又延"
title = "【CA】呼啸而过"
date = "2021-09-13"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++

## 01  

工藤新一即将在两个月后的周六晚八点死去。

这个消息在一分钟前无人知道。

这是gin刚刚下达的命令，对sherry。

五分钟前，她和Gin坐在东京大学图书馆的讨论区交换信息。Aptx4869的研究到了瓶颈，她顺着父亲留下的信息，找到了他大学时代的同学——东京大学生化研究所的山本教授，希望能找到一些突破的资料。

“见了那个教授有结果吗？” Gin问。

“暂时还没有，我需要时间。”她讨厌他的咄咄逼人，刚见面就要结果，她又不会什么读心术，无论是资料，还是人际都需要一点点磨。“我可以以助教的身份在他身边呆一段时间。”

“好。” Gin刚说完这句话，一片白色阴影袭来，一个男生没站稳，向后一趔趄，撞到sherry和gin中间的那张桌子。

世界好像短暂停顿了一两秒，她在那一刻屏住呼吸。

倒不是什么烂俗的青春偶像电视剧套路，而是居然有人可以如此轻易地进入GIN的领地里，这块领域寒冷，残酷，充满拒人于千里之外的杀戮感——至少Gin给自己的感觉是这样，而他却毫不在意地闯进来了。她饶有兴趣，很想看看gin的反应。

两三秒出神的功夫，男生已经迅速站稳了身体，打了一个“抱歉”的招呼，匆忙追上了前面的一群人。一群人隔着四五张桌子落座，开始他们的小组讨论。

小小的涟漪平息下去，隔着一米远的距离，她能感觉到gin身上的某种紧绷感，她瞥了一眼他大衣的左口袋，猜他当时已经准备扣动扳机。但随后火光又熄灭下去。

“你枪支考核的任务还没确定吧？”Gin突然问。

“没。”她不知道为什么，Gin转话题这么急。

Gin朝着对面扬了扬下巴：“现在有了，杀了他。”

她顺着他示意的方向看去，是刚刚那个男生，此刻他正在四五个人之间他眉飞色舞地讲着什么。

“可……” 她皱了皱眉头，本能抵触，在大学里，她不想惹麻烦。

“最迟这个学期结束，你从这个学校离开的时候。”Gin站起来，没给她任何拒绝的余地。

他拍了拍黑色风衣上的灰尘，好似刚刚那个男生的碰撞在他身上烙下了什么可怕的诅咒。其实没什么可拍的，她有时候怀疑GIN是个有洁癖的处女座。

“死要见尸。”他留下这几个字后，转身离开，黑色的皮鞋在地板上，哒哒哒哒，优雅得如同钢琴的尾音，她看着他的背影咬牙切齿。

毫无疑问，那个男孩在两分钟时间内，全部踩在了Gin的禁忌区。过于吵闹、自信、张扬、没有礼貌、具有强烈的冒犯性。

没事，至少还有两个月，可以做充足的准备。她这样安慰自己。Gin走之后，她明显松懈下来。起身，在离得最近的书架顺手抽了一本书。

来这所大学时，她和一位学妹约了吃饭，下课时间还没到，她只能等待。她草草翻了几页书，没能看进去。

与Gin交流常常身心俱疲，她需要高筑围墙，保护自己不被看穿，又需要如风暴般调动毕生所学拥有反击的能力，同时也不知道Gin会不会看穿她的小把戏，这对她来说是一场精神的折磨。

她困倦了，趴在桌子上睡了会儿。

醒来的时候，已经是傍晚了，暮色的阳光如同手风琴的皱褶一般，打在圆形的桌子上。她抬起头来，环顾四周，对面的小组讨论还在继续，她看到那个撞翻她桌子的男生，四五个人里，他仍然是刺眼的，几乎让你想流出泪来。

她似乎明白了GIN为什么想要杀他，那是他本能的防御，就如同夏日的烈日下，你会逃到暗处，光芒令人讨厌。连同所有附庸在这个词下面的词汇，正义感、价值、善良，都让人讨厌。

下课终于铃响了，没几分钟，学妹Hanah捧着一摞厚厚的书走了过来，见到宫野志保，她连忙向她招手，生怕她看不到。她起身，向着Hanah走去，给她一个拥抱。

“久等了，我们去吃饭吧。”

“嗯。”

“那个人是谁？”路过那张小组讨论的桌子时，她问学妹。

“哎，连他你都不知道吗？” 学妹诧异。

宫野志保觉得可笑，为什么我非要知道。

“工藤新一哎。在我们学校很有名的。”出了图书馆，学妹开始给她普及工藤新一的各种信息八卦。比如说他的女朋友、最铁的兄弟、最擅长的学科，最喜欢喝的一款奶茶。后面的内容她都没听进去，只记住了他的名字。

她轻声念了一下，这个名字像是酸涩的浆果一般在她舌尖上裂开，是她不曾体验过的感觉。

好的，工藤新一，恭喜你，即将死去。



## 02  

昨天在图书馆的一卷资料丢了，该死。

她发现时，已经是第二天早晨了。

她和Hanah喝酒喝到凌晨，回来倒头就睡。第二天想把教授给她的部分资料研读一下，找来找去才发现已经不见了。

她匆忙给Hanah发了一条信息，问她有没有看到昨天她拿着的一沓资料。学妹很快回复她说，没有。

尽管在意料之中，但看到那两字时，她感觉自己要爆炸了，那是一小部分关于细胞凋亡的资料，与A药有关。落在哪里都有风险。Gin知道了，差不多要杀了她。

她匆忙去了趟图书馆，本想调监控，却被保安拒绝了。

“我东西丢了。”

“你可以挂失。”

“它很重要。”她据理力争。

“什么东西？” 

怎么回答，让全人类灭亡的药物吗？还是杀人不留痕的药物呢？她愣在那里两秒，“额，学习资料。”

“那找老师同学再去复印一份呗。” 保安开始他的谆谆教导。

“……” 她出了图书馆的门，外面强烈的日光让她有一瞬间的眩晕。有一刻，她竟觉得无处可去。

手机震动，Hanah发来一条消息：“有一个邮箱，专门解决学校的各种疑难问题，解决率挺高的，你要不试试。”

下一秒，又附上了邮箱地址。

这和她去占卜算命有什么区别，万事万物，最终归于玄学。

这时她倒是希望Gin可以杀她。这样她就可以在漫无边际的医药世界中解脱，彻彻底底的解脱。她觉得没什么可惜的，毁灭世界和被世界毁灭，二者选其一，都挺好的。

她上学校的BBS搜了搜这个邮箱地址，没想到信息还挺多。

一开始这个邮箱是学校侦探社团的官方账号，当时还开通了解决案件的专线，但几年之后，社团彻底自闭，不对外展开活动，只有一伙儿人埋头探讨侦探小说的奥义，一起去玩剧本杀、或者登山寻宝之类的游戏。

从一年前开始，这个邮箱号又开始活跃起来，据说从社团转到了个人的名下，开始重新帮大家解决案件。

宫野志保翻了翻论坛里的讨论，除了置顶的帖子详细阐述了邮箱通道，投稿规则、帮助案件类型之外，其他的帖子几乎都是来还愿的。

看起来大家烦恼的都是些琐事：猫丢了、放在图书馆沙发上的书找不到了、有人跟踪、男朋友喜欢上别人了。奇迹般地，案件到最后都解决了。宫野志保甚至都怀疑，这是不是清一色刷出来的好评。

上午的上课的预备铃响了，作为助教，她还有课，后面的内容她没来得及细看，急匆匆地赶去教室。等到忙完手头上的事，回到实验室，已经下午三点了，她没什么心思做实验。发呆的恍惚间，一个下午就过去了。

Gin来了信息，问她要下一周的实验报告，她回了个“马上”，又撤回，心虚地计算了一遍找资料的时间，给出一个最保险的答案。“下周前给你。”

终于到了夜晚，她喜欢夜晚，没有人来打扰你，不像白天那样兵荒马乱。她打开电脑，开始写邮件。死马当活马医，她决定试一试。

“昨天下午6点左右，我的资料在图书馆一楼讨论区的第二张桌子上丢了。一份生物学的资料，但抱歉，具体内容我不能透露。”

好了，发送。剩下的就听天由命了。

她闭起眼睛，想象着电子邮件在夜色里飞驰一会儿，精准无误地落入对方的邮箱。她站起来，为自己冲一杯咖啡。咖啡机轰鸣的时候，她的思绪也跟着放空，那个瞬间，就好像世界不需要你，你也不需要世界。

“噔” 过了一会儿，手机飞来一个提示音。把她从飞驰的夜晚里拉回来，她像屏住呼吸那样走神了片刻，然后眼睛微微一亮。拿起手机，她看到邮箱里出现了一张照片。

“是这个吗？”对方问。

她简直要尖叫出来，是的，正是她丢的那一沓资料，“我去哪里找你？”

“图书馆一楼的讨论区。”

她从实验室出来，心脏都快跳出来了，她感觉自己从Gin的手中又逃过了一劫，虽然Gin对此一无所知。

刚进图书馆的时候，她就看到了工藤新一，他坐在讨论区的第二张椅子上，在昨天，那是她和Gin坐的位置。她的脑子在一瞬间宕机，她没有想到会是他。

工藤新一看到飞奔而来的人，也站了起来。“你是宫野小姐吧，给，这是你要的资料吧。”

“你怎么找到的？”她拿过资料翻了翻。

“它正好夹在了这本书里，那天我把这本书借走了。”工藤新一举起他手上正在看的书。

“我该给你多少费用？”她问。

“不用了。”他说，“这个不算，是我自己借走的。”

“你看了吗？” 心跳缓慢下来，她晃了晃手中的资料。但刚出口，她就觉得愚蠢。看或者没看都要杀他，两个答案之间没有本质区别。

“看了。”他回答得坦然。

好了，上天给了她一个心安理得杀他的理由。

“但没看懂。”工藤新一补充道。

“哦。” 但那已经不重要了。

“你喜欢福尔摩斯？”他问。

“嗯。”她答应了一声，其实她不喜欢，那天她随手拿了一本书，她觉得那本书的装帧不错，是她喜欢的风格。没想到是《福尔摩斯探案集》。

“我也喜欢。”他笑起来，向她伸出手，“我叫工藤新一。”



## 03  

佐罗酒吧坐落在闹市街角的巷子深处。

Gin喜欢来，理由是这家的酒最纯正。sherry尝不出来，对她来说，都是辛辣、刺激、令人讨厌的东西，唯一的好处就是有效，麻木的有效。

她走到吧台，递给GIN一个小小的u盘：“下周的数据。”

“其他进展呢。” Gin问。

“教授给我了一些关于细胞自我摧毁的资料，但他后续的研究方向不是这个，我感觉他有隐藏的部分，目前还要找找。”

“你要杀的那个人呢？准备的怎么样了。”

她瞪着眼睛，能找到这些资料已经够不容易的了，谁还顾上的杀人，她简直是一个人打着两个人的工。“还在调查……”她挤出几个字。

“好。”他没多说什么，默许这样的进展。

Sherry觉得GIN只有在喝酒时，才是显露出他的一点点宽容。酒精给他了某一种松弛感，确保他在高强度的杀手生活里维持原状，他包裹酒精，正如她用福尔马林去包裹标本，本质上都是酒精，包裹住脆弱的部分，不分崩离析。

最后一杯Sherry，一饮而尽。

“注意进展。我还有事，先走了。”他扔下这几个字，提起黑色的风衣，推门而出。

她望着他的背影，莫名松了一口气，每一次和见面后，总有一种死里逃生的庆幸。也不知道自己是如何活到现在的。

她向吧台要了一杯酒，难得有一次机会出来，她可不想那么早回去做实验。酒吧门口的门铃一直在响，有人进来有人出去。刺激得她有些烦躁。

她稍微抬头，向着门口瞥了一眼，就看到了站在门口的工藤新一。

他第一次来酒吧，依然是青涩的学生模样。这个时间段，酒吧里人很多，他在门口踌躇了一会儿，不知道把自己安放在何处。扫了一眼四周，一抹茶发悠然出现在他的视线里，两个人目光交汇，他像是抓住救命稻草般的来到她身旁。

“你怎么在？”他惊讶。

“喝酒。”她翻了个白眼。觉得他真是个白痴。来酒吧除了喝酒，还能干什么。“不然呢？”

他被噎着了，伫立在原地：“只是……没想到你会喝酒。”

她笑了笑，又觉得他有点可爱，是个不谙世事的好学生。“科研压力太大了。”她说，算不上说谎，真的科研压力很大。

“第一次来？”她问，她能感受到他的身体紧绷着。

他点点头，扬了扬头，示意对角的那个沙发，小声对她说：“在监视嫌疑犯。”

她笑了，为他点了一杯sherry。“再不喝酒，你就装不下去了。”

“会醉吗？”他小心翼翼地端起酒杯，打量了一番。

“放心吧，不会。”她觉得好笑，她没那能耐让他醉。

他听了她的话，举着杯子喝了下去。那是他生平第一次喝酒，sherry，冰凉、纯粹、清冽。口腔里窜起一朵微弱的蓝色火苗，静电般在黑暗里延伸开来，一直燃烧到大脑皮层里，在神经末梢细微地绽放。

他突然有一种错觉，这杯酒很像她。他觉得奇怪，竟然可以把人比作一种酒。但为什么不可以呢？

那是很适合他的酒。

他刚想说什么，眼角的余光瞄到两个嫌疑犯的起身，后一个人的身影消失在后门，正如消失在黑暗。

“抱歉。”工藤新一追了上去，在她身边短暂地停留之后。

身边的位置空了出来，她望着他的背影，向酒保要了一杯柠檬水。

工藤新一无法成为任何一种酒，

他只能是一杯柠檬水。




## 04 

组织的实验室在东京的郊区，坐车要两个小时。

上一周，有科员告诉她实验数据出现了异常。她紧急赶回来处理。

回来的时候已经到了下班时间，大家对着刚刚抵达的她说一句“辛苦了”，然后打卡回家。她是相反的。

数据错的太离谱了，她没见过这样的情况。一开始她以为是科员填错了，但三周前的数据和这周的出现了一样的问题。为了谨慎，她把实验重做了一遍。

她至今忘不了小白鼠在实验室的尖鸣，撕心裂肺，渴望死去，心跳飙升到原来的两倍，她以为它会承受不了。但是没有，她亲眼看到一只小白鼠退回了年幼的状态。

世界开始摇摇晃晃，她出现暂时性的耳鸣，胃里翻江倒海，甚至连呼吸都艰难。她打开门，冲了出去。

外面一片寂静，夜色凉如水，她倚着实验室的墙，点了一支烟，才镇定住惶恐不安的神经。
重新回到实验室的时候，小白鼠已经死了。它停留在年幼状态，粉嫩的皮肤暴露在空气里，死于心率衰竭。

她得出一个荒谬且真实的结论，实验没有错，是她错了。她第一次对自己的力量感到恐惧。
我们到底在做什么，爸爸。

钟敲过了十二点，提醒她回家。她关了灯，锁了门，走到街角。

GIN的车还没来，她一个人在街道上漫无目的地瞎晃。该怎么告诉他呢，说出来他一定不信。然后会用一副傲慢不屑的眼神看着她，她讨厌他的嗤之以鼻，也讨厌自己无法与他抗衡。

她一边想着，一边低头踩着柏油马路边的路牙，尽力保持着身体的平衡。

“宫野。”突然一个声音叫住了她。

她觉得声音很耳熟，但是一下子想不起来是誰，在这里，没人会叫她宫野。名字是最大的禁忌。身体摇摇晃晃，在那一瞬间，无法保持平衡，她索性从路牙上跳下来。

她转头一看，居然是工藤新一。

“你怎么在这里？”工藤新一问。

“你怎么也在？”她一时没想好理由，只能反问回去，她向来懂得谈话的技巧。

“我来看电影。”工藤新一指着电影院墙外的大型海报，“《大侦探福尔摩斯》，很早之前就想看了，一直没时间，等到忙完，电影差不多要下架了，找了一圈，发现最后一场只有这里了。” 
呵，真够闲的，她在心里吐槽，为了一个电影，也能跨城10公里。

“我也来看电影。”她说。没有其他理由了，附近除了一家电影院和便利店，什么也没有。

“好巧。”他笑起来。

巧个鬼。她翻个白眼。她只是个加班到凌晨的倒霉鬼，不像工藤新一，悠哉悠哉花费两个小时，只为来看一场喜欢的电影，这种热爱和闲适，宫野志保学不来。她突然狠狠地羡慕他。
“走吧。”工藤新一跨上两步台阶，推开了电影院的门。

谎说到一半，不能不圆。她只能硬着头皮进去了。

到了检票口，才意识到自己没有票。

“我找不到票了。”她故作惊讶地说了一句。假装摸了摸口袋，又摸了摸包，里面自然什么也没有。“好像票丢了。”

她觉得演戏就此完毕，可以转身离开，回家好好睡一觉。不料，却被工藤新一拦住了：“重新买一张吧，难得来看电影。”

未等她反应过来，他已经一路小跑出去。到了售票口，他掏出钱包买了票，又匆匆折回。
“给。”他把那张红色的电影票递给宫野志保，“不用还了，算是那天的酒钱。”

她捏着那张票，叹了口气，只好缴械投降。



## 05 

她向来知道自己看电影的水平是几斤几两。电影看到2/3的时候，她就睡了过去。

醒来的时候，电影的屏幕是黑的，唯有两侧的壁灯散发着柔和的光，工藤新一坐在旁边，安静地翻着一本书，是他那次还没看完的那本。影院里，除了他们俩，没有别人。

“我睡了多久？”她一起身，她身上披的那件衣服就滑了下去。她愣了一下，后来意识到是工藤新一的。

“三场电影。”工藤新一合上书说，他后来又补了两张通宵的票，三场电影已经放完了。

“抱歉。”她说，用看电影的时间来睡觉，不知道是不是过于奢侈。

“你没事吧？”迟疑了一下，工藤新一问道。

“没事……怎么了？”宫野志保疑惑。

“你一直在颤抖。”

“哦，有点冷。” 她想，她一定是梦到了那只退化到幼年的小白鼠，但又在梦醒时忘记了它。

她一个人守着一个惊天的秘密，孤寂的诚惶诚恐。“工藤……”

“嗯？”

“你相信返老还童吗？”她问。

“返老还童？”工藤新一看着她的眼睛重复了这四个字。

“没事，只是一个梦而已。”她立刻打断了这场对话。她觉得自己真的愚蠢，为什么要问这样的问题呢。

出了电影院的门，已经是早晨六点了。

工藤新一在电影院门口足足地伸了个懒腰，宫野志保出来还昏昏沉沉，被清晨的凉风一吹，一下子清醒了些，两人都饿了，四处张望了一下，发现现在唯一开着的，是对面街角的便利店。

工藤新一拿了三文鱼饭团和牛奶，她要了一袋蓝莓花生酱三明治、一杯美式咖啡。极致的甜与极致的苦，就像生活是无法调节的两端，总是失衡。他们俩就坐在便利店的玻璃窗后安静地吃着。

此刻，距离这座城市的苏醒还早，他们是被睡眠抛弃的孩子，在晨曦之前，还有一段静谧的时间，天空泛起婴儿蓝，城市上空麻雀盘旋，清脆的鸟鸣浮现又消失。

他们被排除在世界之外。工藤新一和宫野志保。

吃完最后一口三明治，她起身，把咖啡杯和包装纸扔进垃圾桶，恰巧瞥见了对面角落里的那样保时捷。

“你等我一下。我去一下洗手间。”她对工藤新一说。

“看起来昨天晚上过的不错。”GIN看她走过来，摇下了车窗，点了一根烟。

“是你迟到了。”她纠正他，“昨晚。”

“正好给你了一个机会昨天晚上动手。”

她一时语噎。

她忘了这也是个时机，她常常把不想做的任务拖到最后一刻，仿佛到最后，就不是她来完成任务，而是时间线压着她非得把任务做完。

“不是还有一周吗？”她突然烦躁起来。

“抓紧时间，走了。”Gin踩着油门，驾着保时捷长扬而去。烟头抖落的星火掉落在宫野志保的脚下。

“怎么了？”工藤新一在背后出现，他刚刚错过了一个绿灯，站在路口等了一分三十秒，尽管道路上并没有人。

“没事，有人碰瓷。”宫野志保看着远去的保时捷恶狠狠地说。

“保时捷……？” 工藤新一望着远去的那辆老爷车。

“走吧。”她说。

两个人并肩走到车站，在他们的脚步下，天又逐渐亮了些。车很快就来了，他们搭上最早一班新干线。

她在一片飞驰中看见这座城市逐渐苏醒，光芒一层一层打下来，暗绿、亮绿，跳跃着打到她的眼睑上，工藤新一却睡了，手肘搁着玻璃窗的窗沿，左手支撑着脸颊，在轻微的晃动里进入睡眠。她无意中看到他的脸，有时被阴影切割，有时又被光线勾勒，大约是某种错觉，她觉得他沉睡的时候比他醒着的时候好看许多。

到校门口的时候，正好八点差十分，他们在图书馆门口分道扬镳，他晕晕乎乎，去上清晨的第一节课，她说那天她没课，正好回去补觉。



## 06 

日子过得飞快，一学期转眼就到了尾声。

她顺利拿到了教授的资料，aptx4869的瓶颈期也过去了，Boss对A药的进展很满意。GIN太忙了，没时间管她，她得以在校园里度过一段愉快的时光。

两天前，她当助教的那个学期终于结束了。最后一堂课是她的。她知道此刻讲什么也都没人会听了，索性什么也没讲，留了一场自习。

只有工藤新来过来找她，一副不服输的样子，要和她争辩试卷上的错误。“期末考试有道题想问一下。”他说。

“哪道？”

他把试卷铺在她的桌子上，食指指着划叉的那一道题。

她瞄了一眼他的试卷，问他：“那你为什么选C?”

“感觉。不确定就选C。”他说，“那为什么选A？”

“因为太多人选C了。”她回答，“谁也不会想到真相最早就出来吧, 是吧？”

他一时间被噎着，不知道如何回答。

他在逞强自己的判断，她在提示自己的隐喻。但是两个人都没有揭晓自己的答案。

熬过45分钟，终于铃声响起，撤下学生们最后一道紧绷的防线。

工藤新一回到座位之后，趴在桌子上睡了过去，一觉醒来，教室里已经没人了。只有宫野志保还没走，忙着收拾着最后一点东西。他起身，单肩背起书包，走到讲台前，对她说了一句，“放假快乐。”

“放假快乐。”宫野志保说，“你周末打算去哪？”

“兰约了我去多罗碧加公园。”

“那玩得愉快。”

“下学期你教什么课？”他原来准备走，突然想起来什么，又后退了两步。

“我不教课了，我在东大的交流结束了。”她整理好最后一摞书。

“那之后……见不到你了？”他皱了皱眉头，觉得一切过于突然。

“对。”宫野志保回答得很坚定，她抱着书，在他前面，走出教室。

他原来还准备问些什么，但走到走廊的岔路口，毛利兰在远处突然叫了一声“新一”，她刚刚从另外一堂课上下来，约好了和他一起吃晚饭。

宫野志保在工藤新一扭头的时候加快了脚步，什么也没说，消失在他的世界里。




## 07 
 
她坐在高脚凳上装子弹，一颗一颗，有耐心地推向弹夹。

子弹一颗颗进入弹夹，像把所有的路都堵死了。

不知道为什么，她突然又想起那个邮箱来，她资料丢失之后，给他发了邮件。那个邮箱的前缀是Edogawa，江户川，听上去煞有介事，恨不得给自己立一个侦探事务所的招牌。

她收到的邮件，每一封都有落款，都是江户川。也不多，就两三封，告诉她资料的去处。她把这些邮件标上星号，收藏起来。提醒自己的粗心大意，庆幸自己的死里逃生。

后来，有一次她问他，为什么起这样一个名字，他说，没什么，某一天看江户川乱步的作品时，突然来了一个案子，他临时写的。无聊的前因后果。

Gin在楼下按了喇叭，催促着她。临走时，她瞥到压在桌子玻璃板下的那张红色电影票。不知怎么的，她心里软了一下，但随后火苗就压下去了，她没什么时间犹豫，拉开门，走了出去。

多罗碧加公园。

听上去像约会，但实际上是完成任务。世界上有很多时间、很多地点、很多场合，听上去都浪漫得不行，适合邂逅、亲吻和拥抱，但说到底，都是完成任务。

云霄飞车上。

她是准备动手的。为此还考察过对面瞭望台的地形和视野。但有人比她快，比她残忍。丝线游走，血液在隧道口“嘭”地一声炸裂开来，像是燃簇的烟花般喷薄，枯萎。洒到下面广袤的绿野里。她的第一反应，竟是担心Gin的风衣。血溅的太多了，要是放在她手里，一定会被Gin判为不合格。

磨蹭到最后，她把杀他的时间留在了晚上，Gin把他从兰身边引开，她说不想伤及无辜。

她站在二层的塔楼上，最后一次凝视他。之后，瞄准、深呼吸、扣动扳机。世界在她开膛的那一瞬间寂静下去。

工藤新一，她轻轻念着这几个字，好像每念一个字，他就消失一部分一样，最后时刻，他会如化为尘埃，被风吹散，好似从来不曾存在。

“死了吗？”几秒钟后，Gin在对讲机里问她。

“死了。”她一字一句说，“工藤新一已经死了。”

闭馆之前，她说她想坐一次摩天轮。Gin同意了。她一个人踏上摩天轮，点了一支烟。平时她不怎么抽烟，但至少那一刻，她很想。

这是她第一次坐摩天轮，也是她第一次杀人，如果二者有什么相似之处，那就是都提醒着她活着的感觉，都很寂静，都是她一个人。

摩天轮到达了顶点，她第一次以这个角度俯视东京。璀璨耀眼，灯火通明，每一条道路的脉络都清晰，就像显微镜下的茎脉植物。毫无缘由的，她突然很想落泪。

她张开手掌，汗津津的，手掌上是一颗子弹，原来的子弹里的弹药，被她换成了aptx4869，她把她自己的子弹送到他的心脏。

是的，工藤新一已经死了，她亲手杀了他，

剩下的，就看你了，江户川。














