+++
author = "又延"
title = "【CA】十年"
date = "2020-10-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++
 
  

## 01

电话响起的时候，研究所最后一位研究生已经打卡下班。电脑还在孜孜不倦地跑数据，意识到研究所没有人了，宫野志保略微松弛地将头向身后的椅子上靠了靠，微闭起眼睛。

坦白来说，这一天和以往的任何一天并没有什么区别。无非是天气又凉了一层，天空黯淡得早了些。

她起身为自己泡了一杯咖啡，咖啡机「嗡嗡」的声音持续在耳边，继而黑咖啡的苦涩醇香慢慢上旋。她刚倒着咖啡，电话铃在这时猛然响起，她一下子腾不出手，多少有些窘迫。

宫野志保拿起电话「喂」了一声，对方没有回答。她以为是研究所信号不好，于是走到窗户边开了窗，又重新问了一遍：“喂？”

空气凝滞了一两秒，就在宫野志保认为是开玩笑的骚扰电话，准备挂掉时，对方终于出了声，“灰原……”

她一愣，手上的咖啡差一点洒出来。这个名字，她很久没听过了。

于是她知道对方是谁了。

接着，他们俩都沉默了，绵延的空白里，时光无限的拉长，关于他的记忆如同明亮的光线穿过冰河的一角，浮出遗忘的湖面。

她抬头，看了看窗外的天空，已经是黄昏时分，光线被磅礴的云所吞噬，周围黯淡下来，唯有云边金灿灿地耀眼。宫野志保猛地吸了一口气，好让自己平复一下情绪。“有事吗？”

“没，只是突然想起来今天是十年了。”电话那头，他说。

宫野没说什么，慢慢闭起眼睛，她能察觉到晚风里的凉爽和香樟的清香。她是知道的，今年是十年整。只是她从来没有当真。

 

十年之前，依然是夏天。组织覆灭，他们重新回到十七岁的模样，像是终于可以抓到暑假的尾巴。他们俩经常坐在星巴克里打发时间，一人拿着一本侦探小说，比谁先找出小说里的凶手。

她陪侦探玩这种无聊的游戏，有时困到昏睡过去。随口说了一个小说中的名字，猜对了，侦探缠着她问为什么。她想了想，没有理由，说了一句：“女人的直觉。”

这个时候，侦探会露出无奈的豆豆眼。她笑起来，咬着吸管，喝一口美式冰咖啡，看着他挫败下来的样子，觉得有些好笑。

她就在那时，对他说，我之后要去美国了。

话锋转得猝不及防，工藤新一无奈的笑还停留在嘴角，愣了两三秒，才终于确认自己听到的话。

“为什么要走？” 他难得认真起来，知道自己终究还是要面对这种时候的到来。他不是小孩子了，他能猜到。

“为什么要留下来？”宫野志保没有看他，搅动着杯子里的冰块，反问道。

他一时语噎，竟不知如何回答。如果说是因为我呢？他鼓足了勇气，把句子在脑海里盘旋了好久，最终没有说出口，这样太自作多情了。他只是避开她的目光，低头喝了一口抹茶拿铁。

宫野志保不是因为谁而可以留下的人，她值得更好、更耀眼的地方。他知道这一点，她不是那个只要他一回头，就站在那里等待的人，她从来不是。

他沉默了好久，最终没有挽留。

“回去吧。”宫野志保推开桌子，跳下高脚椅。出了门，下午的阳光饱满而强烈，她站在阳光下一时有些眩晕。明明可以站在阳光下了，却还是胆怯这样的光。对，这么久了，她依然没有学会直面自己的命运。

她本能地闭了眼，想要逐渐适应汹涌而来的光线，暴亮的白光打在她的眼皮上，光线浮游，她能感受到闭起眼睛的猩红，血液在红色的鸿蒙里缓慢流动。

下一秒，有人拉了她一下，视线里的光突然暗了些，工藤新一侧过身，走到她的前面，为她挡住了大部分的光。

他的影子刚好落在她的眼睛里，她看着他，他的轮廓不是那种白茫茫的，而是柔和的、熨帖的光，像是初醒的黎明里那一片婴儿蓝。他语气平常，说，还是这么晒，走里面一点。

回去的路上，她走在他的影子里，觉得光线温柔了许多。到博士家的时候，夕阳刚好完美地落进地平线。

那是最后一个无所事事的夏天，遥远而热烈，远处雷声轰鸣，隐约传到耳畔，却不曾下雨的夏天。

 

“我们还会再见面吗？”送她到机场的时候，他问。

她歪头想了想，回答说：“也许过十年吧。”

那只是她随口一说，多半有开玩笑的意思，却没想到工藤当了真。

她托着行李箱走向安检，隐约听到工藤新一在后面叫了一声「灰原」，声音穿过嘈杂的人声，标准的播报，喧嚣的空气，精准地降落在她的耳朵里，如果她此时回头，一定会看到工藤新一落寞的脸，他的犹豫与暗下决心。

在最后的最后，工藤新一决定如果她回头，他一定会飞奔向她，让她留下来。虽然他还没有理由。

宫野志保脊背一直，停顿了一两秒，终究还是留给他一个背影，在心里说了一声再见。

她很少有回头的习惯。

 

天空已经暗下来了，一小片幽蓝里，还透着一丝丝暗红，远处的路灯亮起，模糊地照亮黑暗的边缘。

电话刺啦刺啦响着，好像穿过了十年的时光。宫野志保从回忆里浮起，叹了一口气，他这么多年依然没变，像是个小孩子，真是固执。连计算天数都精确到刚刚好。

她想，已经十年了，时光真是经不起推敲啊。

 

 

## 02

工藤新一在电话里前犹豫了很久，最终还是拨了出去。

找到她是容易，搜国外的论文期刊，找到她所在研究所，再从官网上找到电话号码，对于侦探来说，不费什么功夫。

但是打给她却足以让他在脑海里排练很久，「她还记得十年前那句话吗？」，诚然，他知道她是开玩笑，只是在反复纠结与权衡里，他依然把它当了真。就像某种微茫却笃定的希望，你要确信它的到来。

 

宫野志保离开之后，他又重新成为高中生侦探。忙着国考、升学、找工作。风波过去，一切如常。

只是偶尔会想起她，比如在电视里看东京SPIRITS队VS  BIG大阪队的时候，他明明支持SPIRITS队，内心却希望大阪队赢。比如课上做实验的时候，有一次是测试醛糖，要用到本尼迪克特试剂，他把硫酸铜、柠檬酸钠和无水碳酸钠配置在试管里，看着溶液逐渐变成浅蓝色，他想起她的湖蓝色的瞳孔，忘记了下一步动作，直到身边的同学提醒，他才手忙脚乱地跟上步骤。

那一天下课，他慢吞吞地整理好东西，出门时感到额头冰凉，才猛然意识到下了雪。他裹紧风衣，没带伞就走进风雪之中，一丝丝细微的冰凉直往他的脖子里钻。

新一年的钟声即将敲响，博士打来电话，让他赶回去吃饭——是的，吃饭这件事，他依然和博士相依为命。商店一家家连续放着歌，烂俗的爱情曲目似有似无地飘进他的耳朵里，有一句是“试管里找不到它染污眼眸”，他一愣，想起自己那一个失败的实验。他足足在风雪里站了半分钟，想要追溯刚刚的歌，却又无从打听。那仿佛是一场与她擦肩而过。

回到博士家时，他习惯性地打开邮筒，里面落了一张明信片，他用冻得通红的手指将其抽出来，一翻转，就看到上面清秀的字迹：新年快乐。没有落款，他握着那张卡片，心里暖了起来。

新年快乐。他在心里默默地说。

这是他们俩仅有的一点交集。

 

“喂……”宫野志保的声音响起的那一刻，他突然忘了词。也难为他踌躇了半晌的腹稿。就在以为她准备挂电话时，他终于脱口而出了一些东西。比如“灰原……”

他能察觉到对方愣了一会儿，屏住了呼吸。实际上，十年是一个烂俗的理由，也是一个很好的借口。

那一通电话里，他们没聊什么，沉默的时间比说话的时间长。但总算，打了电话，像是解决了心里的一个结。

挂掉电话的那一刻，他如释重负，喝了一口美式又开始加班加点地工作。当初反复劝她少熬点夜的人，如今也成为了孜孜不倦的熬夜用户。他常常会点美式，也说不上好喝，就像是某种成瘾的习惯。埋藏在自己的身体里，以不易察觉的方式存在。

 

“咦，新一以前不是不喝美式吗？”毛利兰问。有一次他和毛利兰去星巴克时，他点了一杯美式冰咖啡，帮毛利兰点了一杯星冰乐。那完全是无意识地举动，都不用看着价目表。

他愣了愣，随即做出回答：“啊，因为事情太多做不完。”

大学的时候，他与毛利兰短暂的相处过后，她依然会在约会时早早到达，也依然为他每一次推理欢欣鼓舞，只是他们可以谈论的东西越来越少，他缺席了太久她的生活，尽管以江户川柯南的身份，他都知道，但那是秘密，永远不能说。

他也尝试着给她讲福尔摩斯，写作业无聊时拿一张空白的草稿纸给她讲解跳舞的小人，毛利兰小声地答应着，声音迟了半拍，他抬头，看见她正注视着自己的脸，他在那一刻突然意识到，原来她并不感兴趣。

“啊……” 一声尖叫刺破星巴克的音乐，旁边的红衣女子把椅子退了一半，想要站起来，终究没有力气，腿脚一软，倒在木制地板上。

周围的人惶恐地退后，唯恐和自己扯上关系，外面的人想知道发生了什么，走近一步，围成了一个圈。

工藤新一拨开人群，看见倒在地上的死者，也许是多年的本能，他已经下达了命令：“在场的所有人都别走。店员把门关起来，先暂停营业，兰，打电话给医院和警视厅。”

人们看着他开始窃窃私语，“他是工藤新一吗？”、“就是那个传说中的名侦探？”

桌子上女子点了一杯卡布奇诺还没有喝完，杯口留下一个浅浅的唇印。和女孩子一起出来的是她的闺蜜桥本安怡，显然受到了惊吓，不知所措地哭了起来。

据她口述，该名女子叫夏目娜娜子。最近她心情不好，约出桥本安怡出来聊天，两人点了咖啡，聊到差不多了，准备离开时，结果发生了意外。

工藤新一没有理会他人的议论，蹲下来查看女子的情况。女子的手臂和大腿上都有伤痕，她皮肤很白，却衬着紫青色的淤青积重难返。

他低下头闻到一股杏仁味，像是猛然间意识到了什么，抬起头，刚好遇见毛利兰站在一旁胆怯和迷茫的眼神。下一秒，他心里一空，如同圆珠笔快速划掉错误答案一般，连忙在脑海中否认自己想要找到的是什么。

他推测是氰化钾中毒，习惯性地想要一份确认。

但是没有得到。

他突然开始想起她，她的不存在好像刚好可以证明她曾经真切地存在过。她会读懂他的眼神，正如她也能读懂她了然的笑。工藤新一吸了一口气，闭起眼睛，把自己飘散的思绪拉回来，告诉自己应该专注在案件上。

能够在饮料中下毒的话，应该只有店员和闺蜜两个人了。他抬起头，扫过柜台，两个店员害怕而惊慌地贴在一起。他皱起眉头，要是下毒的话，店员的动机完全不成立。他的目光继而转向眼前这个泣不成声的女孩子，耐着性子，他递给她一张面纸：“这两杯咖啡是谁拿的？”

“是我，因为点完单要排队，我就让她先找个位置坐下来，我等咖啡做好端过去。”桥本安怡小声回答，泪水一直在她眼眶里打转。

“她身上的伤是怎么回事？”

桥本安怡回答：“她说是她做家务的时候不小心磕到这，磕到这里那里的。”

“她是家庭主妇？”工藤新一问。

“嗯，是的，她两个月前刚刚结婚，之后就辞了工作，她结婚的时候，我还给她去当了伴娘。”

“她的先生是……？”

“这个其实我不太清楚，听说她是去相亲，然后闪婚。原先她也不太想结婚，但是被家人一直催着催着。我只知道她的老公叫松田光聪，在一家外贸公司当白领。我们只在婚礼上见过一面……”

警视厅的警官们在这时候风尘仆仆地赶来，开始勘察现场，鉴定物品。他勉强和目暮警官打了招呼，把主场让给了他们。

退到一边的他眉头紧锁，开始思考案件的来龙去脉。他想着查一查松田光聪的资料，习惯性地掏出手机。身体的本能行动比脑海中要快，等到他反应过来，电话那头已经响起了「嘟嘟」声，接着是一个标准女音，“您拨打的号码是空号。”

那一刻，他才真正的后知后觉。泛着荧光的屏幕终于在持续的呼叫间熄灭了，与之一起熄灭的，还有她的名字。三个字，存在手机里，被他握进手掌中，他默默地垂下手，没说什么。继而意识到，她已经彻底从他生活里消失不见了。

鉴定科的结果出的很快，却出乎所有人的意料，饮料中没有毒素。工藤新一一愣，那么凶手是怎么下的毒？他抱着双臂坐在位置上默默思索，眼睛出神地望着那一杯冰美式。

「我到底遗漏了什么呢？如果是你的话应该会有所察觉的，对不对，灰原？」

「是哪里出了问题？如果是你，你会怎么想？」

「PRADA的包包、香奈儿5号香水、GIVENCHY口红作为报酬也不是不可以。」

「嗯……？」

像是突然间想起了什么，他立马飞奔到刚刚的桌子，将目光锁定在夏目娜娜子的杯子上。终于找到了，他在心里松了一口气。

“目暮警官，我知道凶手是如何作案了，也许那个人根本不在现场。”

“嗯？”众人纷纷疑惑地看向他。

“桥本小姐，麻烦您回忆一下，在你们准备离开之前，夏目女士有没有做过什么动作？”

“嗯……她补了妆，涂了口红。”

工藤新一笑了起来，“对。就是这样。所以氰化钾不在饮料之中，而在口红上。夏目女士喝完饮料之后，补了妆，沾上了口红上的氰化钾……如此一来，即使不需要在场，也可以实施杀人的目的。”

“等等，你是说……凶手不在现场？”目暮警官有些疑惑。“那凶手是……”

“按照这一推理的话，只要查一查是谁送她的口红就可以了。”

“啊……”桥本安怡尖叫了一声，“这个我知道……是她老公送的，她前几天还发了朋友圈炫耀。说是因为这个最终原谅了老公。”

“原谅……？”佐藤警官敏锐地注意到了这个词。

“我猜测夏目女士应该经常受到家暴吧，她身上的伤也是这么来的。一方面做家庭主妇，经济上很难独立于丈夫，另一方面，夏目想要离开，丈夫又苦苦哀求，以买礼物的方式让她留在身边。就这样反反复复，等到夏目想要逃离的时候，最终将她杀害。”

“等等，但是夏目女士之前也有涂口红，为什么那时候没有中毒，反而偏偏在星巴克中毒呢？”高木警官问。

“因为女人不止一根口红哦，可能夏目之前涂的口红放在了家里，忘记带出来。但是她的包里也备着一只一模一样的口红，以防外出需要。”佐藤警官一边在心里暗暗吐槽高木真是钢铁直男，一边做出回答。

“立刻调查松田光聪！”目暮警官严肃道。

案件结束了。回去的时候，已经是一路星光。工藤松了一口气，和毛利兰肩并肩走进秋日的夜色里。

“新一刚刚的推理好厉害，我都没有想到口红这个点。”毛利兰在他身旁说道。

工藤新一沉默了，迟疑了一下，落下来脚步。毛利兰见工藤新一没有跟上，疑惑地转过身，他们之间隔着一个路灯的距离，灯光在横亘在他们之间，工藤新一站在阴影之中，注视着微光中的毛利兰。

“兰，如果我不是你想象的样子该怎么办呢？”这个问题，他想了很久，最终抬起头来问毛利兰。

“怎么会呢，那样的话就不是新一了。”她笑着回答，依然保存着关于他所有美好的记忆和幻想，她依然如同童年时那样崇拜他。

但是，工藤新一想要的，早已经不是少女的仰望、崇拜、亦或是羡慕。

秋日的晚风吹过来，有些许萧瑟。他的目光里落了一丝残月。工藤新一闭起眼睛，想起那个可以接住他的湖蓝色眼神，以及存在手机里落空的电话号码。

那个夜晚，他和毛利兰在皎白的月色里分手。

 

## 03

十七岁那一年，他以为与黑衣组织交锋是他一生中最重大的事情。这个最棘手的案件久久盘旋在人们脑海中，成为当时无人不晓的大案，他无疑是案件的主角和见证者。

而现在，好多年过去了，那些往事被岁月的星火燃烧成灰烬，如同风一样飘散。层出不穷的新闻铺天盖地，每一天都建造着一个美丽新世界，旧时的伤痕早已隐于皮肤的纹理。

不疼，但是有疤。

也许只有他，在某一些不经意的瞬间，还生活在过去。

后来工作了，工藤新一才知道，案子永远无穷无尽，千疮百孔又叠加伤痕，每一个案子里，都有太多的残酷与荒凉，悲欢离合与生死一线，而他经历的只不过也是大大小小案件中的一个，只是他早已转换了视角，成为旁观者。

 

「咚咚」敲门声响起，佐藤警官提醒他去开会。

“来了。”他站起来收拾好文件，朝着会议室走去。

这次处理的案件是日本警方与FBI合作的一起跨国贩毒案，他刚刚结束外勤，抓获青鹰集团的一名中层山村一博，对方可以做污点证人。但由于抓捕时枪战激烈，山村一博身受重伤，目前还在米花中央医院的ICU。没有他的证词和线索，案子到这种程度很难再往下推进。

工藤新一刚刚熬了几个通宵，有点困，精神下意识地沉入黑暗，会议室里，他刚好坐在空调的对面，源源不断的冷风吹着他头皮发麻。周围的冷又无时不刻将他送上水面。他就在两端的脆弱中摇摆不定。

目暮警官的陈述隐约传来：“山村一博目前情况不是很好，虽然暂住米花中央医院，但医院那边不太愿意接受这样的病人。也没有医生有把握来做这场手术。再加上他们之前经历过水无怜奈的事情，担心这一次也会遭到报复。”

现场气氛一僵。所有人都知道目前山村一博是最为要紧的，失去他等于之前的工作都付之一炬。但是警方的工作也需要为医院有所考虑，况且医院本身就是一个患者集聚的地方，一旦出事，很容易引起混乱和伤亡。

“如果是我们这边的医生呢？FBI可以提供医疗团队并签署保密协议。只是借用米花中央医院的手术室，这样医院那边可以商量吗？”沉默了一会儿，朱蒂提出了方案。

“好。医院那边我们再去协商一下。如果这样的话，谈判几率应该会增加一下。那就麻烦FBI这边了。”目暮警官说。

工藤新一猛地一点头，从昏沉中清醒过来。他断断续续听到了后半段。本能地，他皱了皱眉头，他知道FBI在日本应该是没有所谓的医疗团队，他一时想不起，在东京，FBI可以动用怎样的力量找到合适人选，毕竟是有风险的事情，恐怕说服平常的医生也不容易。

门外传来了有韵律的高跟鞋声，嗒嗒嗒嗒，由远及近。有一丝的熟悉，正当工藤新一还在脑海中寻找着这一份似曾相识的韵律感时，会议室的门被打开了。冷风被带出去几分，会议室的目光起齐刷刷地落在推门的那个人身上。

工藤新一还没有抬起眼皮，就听到一个清冷的声音：“我是这次协助FBI的医生，宫野志保。”

在那一刹那，工藤新一脑海中一片空白。那的确是她。茶色的头发，湖蓝色的瞳孔，和记忆里的一样。只是多年以后，他没有想到她会回来，即使是在那一通莽撞的电话之后。

他突然哑然，心想，果然，这是FBI能做出来的事情了。

一阵短暂的寒暄和介绍之后，会议收场。大家鱼贯而出，匆匆奔赴下一个任务。会议室只剩下他们两个人，工藤新一踱步到她面前，斜抵在桌子上，看她整理着案情的基本资料。短暂的沉默里，他还没想起如何开口，对方已经说了话。

“好久不见。大侦探。”

他突然有一种错觉。十年前的时光近在咫尺，似乎什么都没变。

 

傍晚的光线斜射过来，继而缓慢地向西位移，遥远的云行将落幕，天空暗淡下来。宫野志保去和朱蒂老师交接情况。工藤新一没心思再去工作，干脆在大厅里等她下来。

回忆的潮水一点点漫上来，淹过河底、河床、岸边、圩堤，最终连成一片汪洋，像镜子一样，明澈透亮。以至于宫野志保下来的时候，他一时间毫无察觉。

“傻愣着干嘛？”他猛然从回忆中惊醒，将游离的目光抽回来落在她的身上，直到这时，他才发现，自己已经很少去等一个人了。

“一起去吃饭吗？”他问。

“不了，我回博士家见见博士就好。”宫野志保说，“大侦探这么有空，不用去陪女朋友吗？”

她转身准备走，下一秒却被工藤新一握住手腕。“我和兰分手了。”他的目光直视着她，语气平静。宫野志保一愣，没想到他这么一说。一时间想不到理由推脱，只好点头答应。

“所以是为什么呢？当初明明那么急切地想变回去。”她坐在车里，拉上自己的安全带。

“兰很好。只是我可能不再是她想象的那个人，我做不到。十年前，我以为自己足够优秀，别人都无法匹敌，在她眼中，我很厉害，可能我当时只是希望身边有人羡慕和肯定。后来，经历过许多案件之后，我才明白，我不是因为想证明自己与众不同，才去做这些事的。十年过去了，可能她还是那个羡慕我的小女孩吧。”

他并不避讳自己的感受。十年，他也不再是那个青涩的少年了。只是他奇怪，这些话，他从来没有和任何人说过，见到宫野志保就自然而来说出来了。他想，她应该是懂的吧。尽管自己语无伦次。

意识到说多了之后，他连忙刹住话，调转方向盘的时候，转头看了她一眼。却发现她头歪在一边，闭上了眼。该不会睡着了吧，这个女人，真是……也不知道她听到了多少。

工藤新一开着车兜兜转转，最终选了一家码头的餐厅，在江边。二层的露天阳台很安静，橘黄色的灯光恰到好处地打下来，对岸的大楼灯火通明。他们到达时，夜晚降落，碎裂在水中。宫野志保醒来的恰到好处。

一份菜单，一份酒单。工藤新一翻开酒单，下意识地瞄了宫野志保一眼，随即合上了，压着，没递过去。

"怎么了？"察觉到工藤新一的细微举动，宫野志保从菜单中抬起头。

“没什么。只是没有找到合适的酒水。”他打定主意不让宫野志保看了。

“哦，我这边有。我要草莓奶昔。”

“我也一样。”工藤新一连忙回答。

他没提起刚刚看到的酒名，宫野志保应该猜到了，没想到她比他释然。十年时光里，那些噩梦般的名字，在他们眼中，最终也变得平白无奇。

“怎么会突然回来的？”工藤新一还是忍不住。

“因为还有欠FBI一个人情。”晚风掠过她的发梢，吹乱了她鬓角松弛的头发，她下意识地用手划了一下，“怎么，不欢迎吗？”

“啊，没有。”工藤新一慌乱起来。

她饶有趣味地看着一脸窘态的大侦探，依然如同十年前那样爱开玩笑。晚餐到最后，天空飘起了雨。露天阳台上的人匆匆下了楼梯。工藤新一和宫野志保落在后面。雨势变大，落在他们的头上、皮肤上。水珠绽开，凝聚，滑落，隐没黑暗。

宫野志保突然感到头顶一暗，抬眼，看见工藤新一用自己的外套在两人的上方撑起一个小小的空间。

他站得近了些，呼吸掠过她的耳旁，让她感到耳根有一点点痒，绕过她后方的那一只手臂在雨水里湿了一大片。潮湿的空气饱含着水分子，氤氲在他们当中。

等到他们匆匆下楼，来到甲板上，工藤新一才放下手，甩了甩他手臂上的雨珠。水珠脱离的瞬间，他忽然感到一股拉力，宫野志保从侧边拽住了他。

“别动。”她突然间伸出手，捧起他的脸。他一愣，呼吸一滞。顺着她手指的力量，他的目光触到她的眼睛。那是冰雪覆盖之下纯净的湖蓝色，最深蓝的宝石沉入湖底，他恰巧可以穿过皑皑白雪，在一片纷飞之中，抵达瞳孔的湖心。

宫野志保的手指冰凉，贴在自己面颊间，带着一丝丝雨水的痕迹。他们离得很近，呼吸尽在咫尺。他的心脏几乎要在那一刻骤停。

随后，他读懂她的唇语。“有人跟踪。”

身后一阵嘈杂的人声在甲板上响起，脚步声停滞，又响起。于是，他侧过身体，让自己遮挡住宫野志保一些。他的思绪不由得从她身上分出去一分，好为他们俩设立警戒的防线。

十年了，他不得不感叹，她依然比自己敏锐。

 

 

## 04

三天之后，是山村一博的手术。

工藤新一已经提前在病房里驻守12小时，这样的工作需要高度警戒，但同时又相当无趣。病房的时光很安静，能留给他大片大片的空白，回忆总能趁虚而入。

放在十年前，病床上躺着的是水无怜奈，驻守的是赤井秀一，他们以赤井假死，让基尔重新打入组织，从而拿到RUM的线索。每一步都命悬一线。很多事情，他没有告诉她。若说了，大概也拦不住她以身涉险，不过她那时也刚刚十八岁，逞什么强呢？但是敏锐如她，总会知道。

「咚咚」，一位护士敲门进来，打断了工藤新一的思绪。离手术还剩下半个小时。照理说，一切应该提前就绪才对。他以为护士是来通知手术的，却不料小护士踌躇了一会儿，最后小声在工藤面前说了几句话。

“什么……灰……宫野失踪了？”

“是，原来我们以为她会在手术室准备手术，但是到目前为止，她不在。我们也没能联系上她。”执行护士一脸委屈，声音小了下去。

工藤新一倒抽了一口凉气，想起了那个晚上的跟踪。宫野刚刚回来，加入这个案件的协助。想要夺回山村一博的人应该无从知道这个消息，那么那天晚上跟踪也只是在跟踪自己。只不过，现在可能青鹰集团已经了解到情况，从自己身上转移到宫野？想要杀掉山村一博的方法有很多种，在警备森严的情况下，敌人不一定会长枪直入来到病房，迂回前行也不失是一种策略。

想这些时，工藤新一已经飞奔了出去。医院里白晃晃的灯光追着他的脚步，匆忙间，心脏不断下沉，如同梦醒的前一刻，身体不断向下坠落。

他掏出手机拨打她的号码，「嘟嘟……」两声就挂了。手机号是那个夜晚，他送她回去之后拿到的，十年之后，再没有联系方式也颇为可笑了。备注的时候，他下意识地输入「灰原」，等反应过来，又懒得去改。

现在这个名字静静躺在屏幕中，他默念着她的名字，觉得有一把刀，挑起他最柔软的神经。最终，他略薄的嘴唇把她的名字关在别人都听不见的地方。

病房和手术室隔着两层，他把病房到手术室的路重走一遍，却毫无线索。医院的监控调了出来。宫野志保的身影消失在医院的楼梯中，医院人多，加上跟踪者应该会避开监控，很难找到可疑的人。

为了不打草惊蛇，这件事情只有核心的几个人知道。原本休息的佐藤、高木此刻临时被调了过来。

“没有线索吗？”佐藤问。

工藤新一摇摇头，他的气息还没平稳，额头上已经泛起了一层汗。停顿的功夫，岩浆似的热血已经微凉了些，却抵不住干涸的河床里被人随意扔下的火种，肆意燃烧过一片。他和佐藤对视了一眼，神情凝重。

他忽然有些后悔给她打那个电话。什么见鬼的十年。他也后悔她回来的时候，没有阻止她参与这项工作。

「冷静下来，如果是灰原的话，一定会留下什么让他找到的。有用的线索，或者是不一样的物品、属于她独一无二的信号，她是灰原，总会想到办法的。」工藤新一这样安慰自己。

“高木，你那边怎么样？”佐藤通过耳麦对讲机问。

“目前没有……发现可疑人员……”高木警官的声音地传过来，被电流声拉扯得断断续续。高木的最后一个尾音，还没说完，就断了。

“真是，警方的通讯设备要升级了。”佐藤抱怨道。

刹那间，他想起什么，猛然转身下楼，医院的大门在他来临时敞开，下一秒，他踏入微凉的夜色里。秋日的一丝寒意裹挟着他，穿过他的胸口，长驱直入鼓噪的心脏。

「虽然不能确定，但是如果呢？」

那一丝微茫的预感如同流星的尾巴，转瞬即逝般出现在他的头顶上。在四顾茫然的黑暗里，他拼命地抓住这一份「如果」。

十年了，还在吗？

工藤新一飞奔回自己的车里，打开驾驶座旁的柜子里，找到那副许久不用的平光眼镜。

这几年要说有没长进的地方，不近视可以算一个。变成工藤新一之后，他已经用不着这样的东西了，却还是会有备无患地带在身边，就好像它本身就是自己的一部分。

重新戴上的那一刻，他有一种回到十年前的错觉，江户川的熟悉感重新落回到他的身体里，所有失落的、溃散的、不辞而别、随风而逝的部分，都如同萤火一般重新聚集。恰似心里最后一丝希望。

十年了，有可能吗？

他屏住呼吸，打开搜索功能。视野之中，蓝色的荧光亮起，铺开，地图展现在他的面前。他闭起眼睛，深吸了一口气。

他赌有可能。

一秒、两秒、三秒……搜索结束，微弱的红点闪现。

工藤新一松了一口气：“高木、佐藤警官去医院十二楼。”

 

 宫野志保原来准备从临时的办公室十三层下十一层的手术室做准备。电梯里人满为患，于是她选择了走楼梯。

不好的预感降临，她的第一反应是：有人跟踪。光线不强的楼梯中，人影闪现又消失，脚步声抬起、停顿、又放下，一片幽暗里，连呼吸的声音都觉得刺耳。她觉得应该是那天跟踪工藤新一到岸边餐厅的人。

她突然意识到不能去手术室了，再往前就是引蛇入室。山村一博的情况会在那时暴露。于是她在十二层匆匆推门而出，误导他们的方向。顺便拖延出一些时间，给工藤一些信号。

被追赶的同时需要躲藏，宫野志保绷紧的神经随着地面上影子的移动一点点收紧。但敌人却不觉得，近在咫尺的猎物再怎么玩捉迷藏也只是瓮中捉鳖。游戏里，最需要的是耐心。

但忽然间，一阵匆忙的脚步打断游戏的进程，有队伍上来了。一号电梯、二号电梯，两个楼梯口都有人涌过来。人影踌躇了一下，停下脚步，意识到情况不妙，火速从走廊另一侧飞奔而下。警方也随着鬼魅的影子追踪过去。

“灰原……”工藤新一推开药物储藏室。高大的药物货架一层层遮挡住他的视线，他走近一步，在黑暗里轻轻叫了她的名字。

“阿拉，大侦探这次来的有点迟。”他转头，看见宫野志保安然地坐在最里面的两层货架之间，即使在阴影中，她的瞳孔依然明亮着，落了一小片窗外的月光。

“灰原……你没事……”

“没事，只是一直在和别人捉迷藏罢了。”

他走过去，伸出手拉她站起。手上的力向上一提，宫野志保没有站稳，身体前倾，下一秒，工藤新一接住她，她在重心平衡之后，本能地推开了他一点，把左手里少年侦探团的徽章握紧了一些。

她知道他能找到她，这一点应该不用担心。但重新看到他的那一刻，多少有些错觉。那副黑框眼镜架在他的鼻梁上，隐约透露出江户川的轮廓。棱角分明，却更加成熟。

两人静静站了一会儿，像是彼此都在消化刚刚的时光，月光穿过他们的沉默落进来，留下一小片安心的空白。

她没问他，为什么那副眼镜还在他身边，就如同他也没问她，为什么她还带着那个小小的侦探徽章。

离开医院时，已是深夜，天阶夜色凉如水。

她觉得风里吹过来的，都是往事。


 

## 05

山村一博的手术另改时间，一切顺利，之后他成为污点证人，揭发青鹰集团的诸多罪证。一桩案子又落下帷幕。

案子结束的时候也忙，需要整理成吨成吨的材料，工藤新一忙到昏天黑地，等到他真正走出警视厅的那一刻，才发现秋天已经很深很深了。

天空变得高远起来，街道旁的梧桐叶纷纷，微凉的风吹起他的风衣。这些时光，他却毫无察觉。或许和她在一起的时间纯粹得才更像时间。

搜查刑侦小队私底下举行了庆功宴，觉得吃饭太过沉闷无聊，索性改成了舞会。

傍晚，他们俩一起乘车前往，日暮时分的新干线在一片层林尽染的橘色里穿行，火烧云连成一片。

宫野志保侧过脸，倚在门边，柔和的光线勾勒出她的轮廓。他愣了神，第一次看见她沐浴在这样的光芒里，好像她和那些光芒一起，揉进自己疾驰的生命线里。

他觉得宫野志保是这样的人，即使如同暮色中的玫瑰被一场大火燃成灰烬，也能用最后一点尚未熄灭的星火燃烧灰烬本身。那是一种微弱而坚韧的、永远不会熄灭的柔软，散发着暗香。

但他们最终没能去舞会。太阳收起光线，夜晚降临的那一刹那，有人应声倒地。

——又是案件。

她早已见怪不怪，退到一旁等他，看着他专注地勘察现场，询问知情人，皱着眉头反复推理。工藤新一陷入案件，很容易落入自己的思维宫殿，时间和空间全部消失，有的只是案件的玻璃碎片，他需要用这些拼凑成一张连贯之网。

等到他意识到身边应该还是有一个人时，一抬头，下意识地找她。目光落在不远处，宫野志保朝着他挥了挥手机。他低头一看，发现新干线时刻表、各站值班工作人员、相关人物的背景信息已经抵达了他的面前。他忽然间不知道说什么，只能如同一条鲨鱼般，追随着血迹，潜入地更深一些。

案子结束之后，他跑到来找她。一脸歉意，看样子是错过了舞会。他和她原路返回。路过便利店的时候，他忽然想起什么，说了一句「等我一下」，匆匆进去。

过了一会儿，他提了两瓶白桃味的三得利出来。递给她：“看样子是赶不上了，我们自己庆祝好了。”

 

宫野志保和工藤新一在街边花园的秋千上坐下。

“案件结束愉快。”工藤新一笑着说，“这次多亏了你帮忙。”

宫野志保摇了摇易拉罐，碰了过去。两个易拉罐之间相互碰撞。随后酒精燃烧起来，随着喉咙，滑入心脏。胸腔里有某一块炙热在深秋的夜里燃烧。

“之后有什么打算吗？”工藤新一问。

“既然结束了，那就没我什么事情了。”她一脸轻松。

“你会留下来吗？”犹豫片刻，工藤新一依然问了十年前同样的问题。

宫野志保认真地看了工藤新一的眼睛一会儿，最终没有回答。“啊，不过还是有点可惜呢。”她转了话题，“之前还有点期待舞会。”

工藤新一在这时站了起来，向她伸出了手，她一愣，也许是酒精的作用，她还没反应过来，就已经搭着他的手起了身。

掌心贴着掌心，像是能感受到某一处脉搏契合，他随后搂过她的腰。停顿了一秒，似乎是一个正式的开始，工藤新一向后退了一步，她向前一步，他向左，她的脚步也跟上去。

她许久没有跳过华尔兹，有好几次踩错节拍。每一次撞上工藤的眼睛，他冲她淡淡一笑。松软的土地上，纷纷的落叶发出纤细的声响。来回的脚步敲打着四下无人的夜晚。

寂静无声里，只有月光和风。

 

 

## 06

宫野志保没有留下来。

回到美国的时候，已经是初冬时节。刚下飞机天空就飘起了雪。工藤新一的短信如约而至，他问「到了吗？」， 她简单地回复一个「嗯」。

十年了，好像她终于可以放下一些东西，比如一些刺、一些锋芒，一些冷。大概真如他所说的那样，「她没有那么坚强罢了」，她不知道，他如何看破这一点的，只不过那都不重要了。

现在，她可以像刺猬一样抬起头，露出内心的一些柔软来。那是那个少年曾经带给她的，漫长的时光里，一个慢慢打开的小口，一点荧光，一点微火。

也许十年，也许二十年。等待的时间并不总是空白，她之于他，正如冰之于时间。



走在异乡的路上，突然间，她有了想和别人拥抱的冲动。她想张开双臂，拥抱穿膛而过的风，拥抱天空中落下的雪，她想把自己的手臂延长，触及到路上的行驶的车辆和灯光。

她想起好几次，他们之间悬而未决的拥抱。想起月光总能穿过他们的静默。她突然很想拥抱记忆里的那个少年，把头埋在他的肩膀里，用手臂环住他，嗅到他领口干净凛冽的香气。

十年里，时光皑皑，无数记忆纷至沓来。

她终于懂得，这个动作的精髓在于放下所有防备。