+++
author = "又延"
title = "【CA】午夜航班"
date = "2020-07-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++


 
 



飞机在平流层里颠簸了几下，宫野志保醒了。

她拉了拉身上的毛毯，惺忪睁开眼。一时间有些恍惚，想不起自己在哪，拉开右手边的遮光板，瞥了一眼窗外的夜色。一轮明月挂在外面，下方是缓慢翻涌的深蓝色云层，天空晴朗，万物寂静。

机舱里柔和的灯光亮了起来，空姐推着小车开始分发食物。她没心思吃，要了一杯纯净水。

宫野志保一向睡眠很浅，从前两天忙论文，到傍晚急急忙忙办理手续，忙得晕头转向，但等到终于登了机，在飞机狭窄的机舱里，她又难以真正睡个好觉。

宫野打开手机看了一下时间，现在是晚上九点，离目的地还有两个小时。她掐灭手机上的荧光，揉了揉太阳穴，又睡了过去。

 

等到她再次醒来，机舱里的人群已经窸窸窣窣地站起来提行李拎箱子了，宫野志保扯掉毯子，看了看窗外，才发现自己已经稳稳降落在羽田机场了。看着窗外一排排橙色的路灯，她有一种恍如隔世的错觉。

人潮如蜗牛般缓慢涌动，前胸贴着后背，宫野志保没心思争抢出门，索性在座位上坐了一会儿，硬生生成了最后一位下飞机的乘客。

在空姐礼貌的声音里，她踏出机舱，立刻被东京的冷空气冻了一下，鼻腔里呼出的气变成了稀薄的白雾，在自己面前一晃就消散了，她随即下意识地裹紧自己的羽绒服，拉着小行李箱，走向灯火通明的机场大厅。

手机这时似乎终于从飞行模式活了过来，宫野志保划了一圈通讯录，犹豫了一阵，最后谁也没打通。

在东京，她不是没有认识的人，但是这个点儿太尴尬，她着实不想麻烦别人。

晚上十一点，地铁已经停运，外面倒是有蹲点的出租车，但安全起见，她也不太想坐。她拖着行李箱，犹豫着要不要在机场随便找个地方待上一夜，第二天再去挤地铁。

但刚出航站楼，一个声音就传进她的耳朵：“灰原！”

她随即一愣，这熟稔的声线让她几乎产生一种错觉。她不是灰原哀已经许多年了。别人都叫她“宫野”或者是“Sherry”，后者和组织无关，那是她懒得再改的英文名。

而如今，那一句自然的不能再自然的称呼穿过寒冷的夜色抵达她的耳旁，轻巧地拉出她身体里关于灰原哀的记忆。

她转头的瞬间，其实已经知道是谁了，却没想到在这里遇上。那个人的名字刚刚还躺在自己的通讯录里，转眼间，他就站在了自己的面前。

工藤新一隔着栏杆向她招手，笑了起来。他看上去一副刚刚睡醒的样子，脑袋后有一小撮头发不服帖地翘着，任凭他怎么抹，也压不下去。

他穿的也很欠扁，寒冬腊月，里面是一件薄款毛衣，外面披了一件秋季风衣，扣子也没扣好，只是三两下搭上了胸口那两个。他的脖子口裹了一条红黄相间的围巾，是唯一明亮的颜色。那是她前些年寄给他的，哈利·波特的同款。

“你怎么在这？”

“等你呀。”

“我……有给你发过短信？”宫野志保一下子不除疑起来，回想着刚刚，的确，自己在工藤新一的名字上迟疑了一会儿，但是她没有给他发任何消息。

“侦探靠推理，”工藤新一笑了起来，接过她手上的箱子，领路去停车场。“我知道你是这趟航班。”

 

十二月初，工藤新一给她发过消息，问她寒假什么时候从英国回来。她那时候手上的论文没搞定，又被几个DDL掐住咽喉，回复得含糊其辞，只提到“十二月下旬”，她不信工藤新一靠这一点能掐准这一天她的回归时间。

“我哪里暴露了行踪？”宫野问。

“我在FB上刷到你们学校20号放假，再加上你做实验和论文，十天八天，回来也就这几天的事儿。你不习惯早起，应该是下午的飞机，再加上转机，飞一圈下来，怎么说也是隔天夜里了，查一下从伦敦到东京的几趟国际航班就知道了。”

“……”宫野志保突然间无话可说，是自己低估他的智商了。

说话的功夫，他们已经走到停车场，工藤新一把行李往甲壳虫的后备箱一丢，随即给宫野志保拉开车门。他拉下安全带，插进钥匙，点燃了发动机。

其实，工藤新一说对了一半，航班时间查得准，但是他不知道宫野志保具体时间几号回来。所以前两天，他就开着博士的甲壳虫，半夜出来兜风，一路把油门踩到了机场。

他刚拿驾照没多久，喜欢到处显摆，拿着博士的甲壳虫四处练手。甲壳虫已经又老又破了，后面还因为一次小小的事故蹭掉一块漆。而且车子还是老旧的手动挡。

但他爱那辆车，里面的方向盘、离合器、雨刷、后视镜，哪哪都熟悉。最熟悉的还是副驾驶，少年侦探团不在，那是灰原哀的常座。

眼下，宫野志保坐在那里有些犯困，她的睫毛低垂，路边的灯光打上去，染上一层柔光。她轻闭着眼，看样子是累了。

“我不来，你怎么办？在机场待一夜？”

“星巴克出了一款咖啡新品还挺好喝的。”她没正面回答，说出一句看似是前不着村后不着店。

星巴克堪称是机场的模范企业，24小时营业模式，不关灯不打烊，配有咖啡豆提升功效，点一杯意式浓缩可以熬到天亮，她是准备在那里把最后一份paper收尾的。

“你呀，少熬点夜。”工藤新一在心里叹了口气，没有看她，盯着远处的红灯，踩着刹车慢慢停下。见她突然没了声，转头一看，才发现宫野志保已经睡了。

一切好像是一场梦一样，冬日的寒风呼呼贴着车窗玻璃划过去。高速上车不多，一排路灯如豆延伸到远处。远处松树的影子一摇一晃，又融入黑暗。

宫野志保醒来时，车才刚刚进入市区，她转头看了看工藤新一，这才发现不是梦。“我睡了多久？”

“没有多久，半个小时吧。”工藤新一哈欠连天，瞄了一下时间。

“你要不睡会儿，我来开？”看着工藤新一一脸倦容，宫野志保说。

“没事。我不困。”

宫野志保用手抹了抹起雾的车窗，看着窗外的灯光多了起来，也亮了些。东京如同一个永远不需要睡眠的城市，青春的荷尔蒙和加班的疲惫混在一起，昼夜颠倒，灯光不灭。

因为是年末，大家都跑出来跨年，宫野志保看着在大街上奔跑的少年，心里陡然升起一丝殷羡，她觉得自己已经老了，一到十二点多就困到不行，除了论文，没有什么能够让她花费时间熬夜。跨年这个活动，终究属于年轻人的。

在一家便利店门口，工藤新一停了车：“前面有点堵，等会儿吧，我正好去买点东西。”宫野志保点了点头，看着工藤新一的身影消失在便利店的移动门后面。

过了十几分钟，工藤新一回来了，他拎了一个中等大小的塑料袋，绕到驾驶座上，才发现座位上已经有了人。

宫野志保不知什么时候坐上了驾驶座，正调试着座位的距离。工藤新一在车窗上敲了敲，她没理他，用手在空中划上一道弧线，示意他去坐副驾驶。

工藤新一穿得少，在外面一冻，止不住微微颤抖，立马想要回到温暖的车子里，但宫野志保不让驾驶座，他无可奈何，僵持了一分钟后，只要缴械投降，绕到副驾驶的位置上。

带上车门后，明亮的小灯暗了下去。前方已经不堵了，宫野志保发动汽车，稳稳当当地向前划去。

“买的什么？”

“明天的早饭。三明治和饭团。全家的三明治倒是挺好吃，就是好像今天没花生蓝莓酱口味的了。你饿吗？要不来点？”

“不了，飞机上吃过了。留着你明天吧。”

“你什么时候会的车？”工藤新一还没从冰冻的状态缓过来，他的手被冻得通红，止不住双手握紧哈气。

“在美国的时候吧，好多年了。”

“唔……”过了一会儿，工藤新一似乎解冻了，他埋头进腿上的塑料袋，一阵乱翻，终于在底部找到了一个小铁盒。随后打开，在手掌上倒了两粒，递到宫野志保的鼻尖前。“给。”

“什么……？”

“薄荷糖。”工藤新一说，“提神的。”

他原来是买给自己的，好让下一段路不犯困，结果宫野占了他的位置，他没辙，只好给了她。

宫野志保迟疑了一下，拿过他掌心的两颗白色颗粒，含在嘴里。清冽的薄荷味弥漫开来，萦绕在她的唇齿间，随即一小缕清凉窜进脑海，驱散了她残留的困倦。

工藤新一这小子还是睡了过去，他头靠着车窗上，呼吸均匀。手指回了温，也没有那么冷了，腿上的塑料袋顺着车子的惯性滑到地上。

等红绿灯的功夫，宫野志保瞥了他一眼，心想，什么时候他也变成了一个口是心非的家伙了。

宫野志保开车到米花町时，市中心的钟声穿过凌冽的寒夜遥远传过来。因为是跨年夜，天空中爆发出巨大的烟火，把原本昏暗的小巷照耀得异常明亮。

工藤新一和宫野志保同时下了车，午夜清冷的寒风掀起衣角，把他们的脸吹得发亮。

在天空滚落的流光里，工藤新一一脸刚睡醒的惺忪，他抬头看了看天空忽明忽暗的烟火，笑着对她说：“欢迎回家。”