+++
author = "又延"
title = "【CA】冬日长信"
date = "2020-06-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++


 
 

## 01


他与她不经常见。

尽管两人离得近，住在隔壁，但似乎不能阻止“不常见”这个事实。就像主观的行动从来不被客观的地理位置所困，见与不见，一念之间。

她知道每次见到他一定没什么好事。

就像现在，他狼狈地站在她面前，额角挂了彩，长长的血迹从脸颊滑进脖子，一袭风衣染了一层灰，他整个人似乎在医院惨白的灯光里迅速褪色。

她还没来得及看他一眼就进了手术室。镊子、剪刀、棉球、纱布一一放好，无影灯投下来，在皮肤上打上质地坚硬的光，她举起刀，再划下去，瞬间见血。

是一个紧急手术。他带来的，但是主角却不是他。

他总给她带来死亡的消息，或者是近似死亡的消息，她每时每刻都需要与死亡交锋，尽管她早已厌倦了死亡。

但这是两码事。她自己倒没什么，哪怕下一秒死去，有时候她也会觉得庆幸。关键在于她讨厌死亡以一种毋庸置疑的方式侵入别人的生命，宣告就此终结。它凭什么？

就如同他，一声不吭、又伤痕累累地站在她面前，他凭什么？她很想讽刺他一句，工藤，这个世界不需要你拯救。但看着他的样子，还是把那句话咽了下去。

 

倒是工藤新一张了张口，想要和宫野志保说些什么，却发现困意来得太快，封住了他的喉咙。他能感到大团的黑暗在侵蚀他的意识，如同一场暴虐的沙尘暴卷席白雪皑皑的荒原。

他站在中央，感觉荒凉，风暴包裹着他，换句话说，他就是风暴的中心。他在风里，却意外地感受到某种宁静，尽管他知道，自己随时会倒下。

 

宫野志保从手术室出来，已经凌晨五点。她摘下手套，推门时理了理自己的茶色刘海。抬头的瞬间，她没想到他还在。此刻他坐在医院走廊里的长凳上，半仰着头倚在一面墙上，微闭着双眼。

察觉到动静，他轻轻睁开眼睛，好一会儿才适应医院白得发冷的光源。他从长凳上站起来，目不转睛地凝视着她，像是一个真诚的学生等待着老师的回答。他还没开口，就听见她的声音：“手术顺利，生命体征正常。”她感受到他长长舒了一口气。

她在医院的自动贩卖机上买了两瓶水，转身递给他一瓶，然后在他身边坐下。他每次来医院，她都觉得没什么可以招待的，只能买水。当然，医院从来不是一个能招待人的地方，唯一的办法就是别来。

“什么案子？”其实她并不关心，只是想找个话题。

“一个绑架案。帝丹高中有多名学生反映自己遭到匿名恐吓。之后有人绑架了那个孩子。我们接到报案，最后在一个仓库找到了他，他当时已经昏迷了，不过绑架人不知踪影。还好，人没事。” 他的声音有点疲惫。

他说的「他」是他带到医院里面的那个少年，也是她抢救的人。

“是陷阱吗？”她问。她手术时，看见那个男孩皮肤间有小面积的烧伤。她猜测是绑了炸弹。

不知道，但不管陷阱与否，别无选择。警方没有其他的筹码，面对一条生命，唯一能做的，只有去碰碰运气。

“我没死。”他没正面回答她的问题。

“等你死了就不会在这里回答我这个问题了。”

他一愣，没说话，继而伸出手想要拦过她的肩。她身体向外移了一下，拒绝他毫无声息的动作，顺势拎过他的袖口，上面干涸的血迹隐隐发黑。

她叹了一口气，说：“去包扎一下吧。”

“不了，你手术的时候，我自己搞了一下。没什么事。”他说得轻松，这么多年，算是他唯一从她那里学到的技能，快速而熟练地为自己包扎，尽管在她眼里永远不专业。

他抽回了手，站了起来。语气听上去颇为轻松了些:“一起去吃早饭吗？”

白昼汹涌而来，把命悬一线的午夜扔在脑后。宫野志保和工藤新一走出充满消毒水气味的医院，清晨的微光打进来，把彼此的疲惫都打退了些。

 

“我刚进手术室那会儿，你想跟我说些什么？” 吃饭的沉默间，宫野志保突然想起了什么。

“唔……”工藤新一猛然想起昨晚困倦的瞬间，意识停留在那一抹茶色消失在手术室的前一秒，那个未曾脱口而出的动作她竟然也注意到了？

“没什么。”他最终这样说，囫囵吞枣般地咽下手里的饭团。

其实，那时候他想的是：每次自己九死一生之后，都能再见到你，还不赖。但是他突然不知道如何说出口，说不上矫情，只是这一切在宫野志保面前显得毫无必要。

最终，他们一起吃完早饭，搭早晨第一班地铁回家，然后在各自的家门口分道扬镳，回家睡觉。

 

 

## 02

“他醒了吗？”

“醒了。”

“我可以跟他聊聊吗？”

“不行。”她拒绝得很干脆。

“为什么？”

“一醒就问话，问不出什么的，说不定他还处在过激状态。”

“他是我这个案件的重要证人。”

宫野志保在病房前停住，转过了身，对上他的眼睛，同样当仁不让：“他也是我的病人。”

在这一点上，其实他们很像。工藤新一被她一句话噎在了原地。她拉开病房的门，脚步轻移间，顺手关上，把工藤新一撂在了外面。

病床上的少年已经醒了，他用手枕着头，正百无聊赖地注视着窗外的某一处。宫野志保走过去瞥见了床头的信息卡，这才知道他的名字：黑羽快斗。

“谢谢你。”黑羽望向宫野志保轻轻起唇。

“嗯？”宫野志保一边填着病情信息，一边心不在焉地答应。

“我真的不想回答那些问题。其实我不记得什么。”

“举手之劳。”她摆了摆手。

“不过，你和那位侦探的关系还挺不一样的。”黑羽狡黠一笑。

“哦？何以见得？”她抬起头，看着眼前的这位少年，突然有了些兴趣。

"刚刚你和他在门口说话的方式。”黑羽君顿了顿，“其实警方和医院一般是两条线吧，二者互不干涉。如果他想问，自然可以有更强硬的手段，比如调取警方申请，越过你直接来问我。但是他没有这样做。应该是很尊重你的想法吧。"

“你在哪学的乱七八糟的推理？”宫野志保笑了。说实话，她完全没有想过这一点。但被黑羽君一点，她心里对刚刚工藤的态度缓和了些。

“嘿嘿，我看的推理小说。”

宫野志保写完了单子，越过少年，把那块小竖版插在他的床头上。黑羽的目光落在她白大褂的铭牌上。

“我可以叫你志保姐姐吗？”

“不、可、以。”

 

宫野志保最近总能在医院看到工藤新一。

案件没有黑羽的证词无法进展，他总来医院转悠，三番五次想突破她的防线。他的方式过于笨拙，就远远地站着看着宫野忙东忙西，偶尔中午的时候会和她一起吃饭。

工藤新一不是没有聪明才智、拐弯抹角的本领，只是他知道，在这个女人面前，这些都会统统失效。

宫野志保不太想谈案子，也不想让他和黑羽谈。她有的时候觉得太过于残忍，让一个少年去回忆自己生命里某一段糟糕的事情。所以她故意拖着。但是，有时候，她不得不承认这一点，真相往往就是残忍的，而且大多数时候无人在意。

被工藤新一逼得无处可去的时候，她总会医院的天台上抽一根烟，那是她的秘密之地，没人知道。因为所有人都认为那一扇通向天台的安全门因为久经失修而无法打开。

在这里，她会把自己的脑子放空，如同天空空旷的蓝。她会扔掉手术刀、扔掉死亡、扔掉挣扎，甚至扔掉工藤新一，然后从天台墙壁的角落里摸出一个打火机（毫无疑问，她一直藏在那里的），用手拢着火，点上一支万宝路。

“人们在天台上会想些什么呢？” 黑羽倚着栏杆，静静地看着远处鳞次栉比的城市。

“什么也不想。”宫野志保上来的时候，才发现多了一个人影，随后她意识到自己的领地被占领了。不过，她倒没怎么在意，这本来就是公共场合，以前没有人纯粹是没人找到。

“我会想想风。”她随即在一个破旧的箱子上坐下，目光向上，勾勒出少年的背影。她这才发现其实他与工藤有点像，身材、轮廓、衣着，像十七岁的他。一个高中生少年。

“这里是不是离死亡近一点？”黑羽转过身，笑着问她。他的嘴角是上扬的，但是眼睛里却黯淡了一分，眉宇间的忧伤在冬日里化不开，凝结成惨淡的露水。

“不，哪儿都离死亡近一点，除了这里。”宫野志保吐了一口气，烟雾在寒风里迅速消散，“这里安静些。”

远处有风吹过来，把冬日的天空发亮，空气里饱含着凛冽的冷，穿不过人的胸膛，只能在宫野志保和黑羽快斗之间回荡。

“志保姐姐，你有没有因为喜欢过一个不该喜欢的人而后悔？” 黑羽快斗突然问道。

有风钻进她的袖口，宫野志保弹烟灰的手轻微抖了一下，她实在想不到这个男孩子怎么话锋转变得如此之快，堪比刮向鬓角的寒风。他说得平静从容，像是在问后天天气怎么样，但是很不幸，宫野志保并不能预测后天的天气。

“什么是「不该喜欢」？”她反问。

这是她的习惯，遇到自己没法回答的问题，她习惯推回去，把定义再咬文嚼字一遍，这样就能把问题再抛给对方，自己免除掉回答的义务。

尽管这样毫无意义。

“我以前喜欢过一个人，挺痛苦的。”少年没有在意宫野的反问，自顾自地说了起来，少年低着头，似乎陷入了回忆，“但我不后悔。” 他说最后几个字的时候，抬起明亮的眼睛，朝着宫野莞尔一笑。

宫野志保在这时候突然间被刺痛了，她说不清是少年的明亮，还是他背后毫无生气的冬日阳光。总之，刚吸的一口烟有些呛，她感到疼痛从胸口一直窜到她的眼睛里。她原来想说两句安慰他，但话到嘴边，又觉得毫无必要。

最后，她只轻轻说了两个字：“我懂。”

 

 

## 03 

工藤新一终于在宫野志保休息的那天找到了机会问话。案件一直悬在他心里，不能一直拖下去了。他知道宫野志保知道，但既然她没阻止，显然就算默许了。

工藤新一在心里盘算了一遍这样的逻辑，觉得没毛病，就大步踏入了黑羽的病房。

当他看到空荡荡的病床时，先是一愣，继而环顾病房，才发现蓝色的窗帘后面躲着一个人影。

黑羽快斗把额头贴在玻璃上，眼睛目不转睛地盯着窗外，像是一个久经失修的机器人。冬日的阳光把一小片光影打在窗帘上，让轻薄的布料有了一层透明的质感。黑羽快斗的耳朵被晒得有些发红，但是额头和脸颊却是冰冷的。

工藤新一走过去，“哗啦”一下拉开窗帘，满屋子的阳光倾泻下来，黑羽快斗的脑袋也在朦胧中露了出来。

工藤拿起一个凳子在黑羽快斗旁边坐下。他刚从警视厅赶过来，路上冻得骨子发冷，所以特地选了一个能够最大面积晒到阳光的地方。

“我们来说说案件的情况吧。你看清了犯罪嫌疑人的脸吗？”

“……”

“他为什么绑架你？有威胁你什么吗？”

“……”

“他最后是怎么逃走的？”

“……”

三个问题，每一个之间都有一小片短暂的沉默。对方没有任何回应。黑羽快斗依然贴着玻璃，好像想用自己的体温将这块冰给融化掉。

“黑羽快斗！你能不能说句话。”工藤新一似乎失去了耐心，合上本子，重重地咬了他的名字。

“我要是说我喜欢志保姐姐，你该怎么办？”少年终于动了动，拉回了前倾的身体，把目光聚焦在工藤新一身上，语气里多少有些玩世不恭。

工藤新一一愣，天下那么多句子，打死他，他也意料不到黑羽快斗会扯出这一句来。他一时踌躇，不知道如何回答。

“让你说案件，谁让你聊这些了？”他有点咬牙切齿，这么多年了，他还叫她“宫野”，怎么这小子刚来没几天，就一口一个“志保姐姐”。

“你先告诉我，我再回答。” 黑羽狡黠一笑。

“不怎么办。”沉默了一会儿，工藤新一开口了，他扯了扯嘴角，最终还是说出了那个本能的答案。不怎么办，他在心里叹了一口气，能怎么办啊。

他其实想过各种各样的可能，她的离开，她的消失，她和其他人恋爱，她永永远远忘记他。但是，都没有发生过。他就当一切都不存在，心安理得地和她从上学变成了上班。

他知道选择权在她手里，自己没法干涉。他只能这样，保持着她随时离开的胆怯，又心怀每一次可以见到她的欣喜。

“你不打算问问她吗？”

“问什么？”

“我喜欢她这件事。”

这孩子还真是没完没了了，他叹了一口气，也不知道哪来的耐心，认真说了下去：“第一，你喜欢她是你的事，不是她的事。第二，就算她喜欢你，也是她的事情，我无权干涉。第三，”工藤新一顿了顿，感觉窗户上投射的阳光稍微有些刺眼了。

“我永远不会试探她。”他说出这些时，重重舒了一口气。眼睛微闭的瞬间，他感到阳光温柔地在他眼睑上流动。“该你了。”

“我什么？"黑羽装傻。

“说说案件吧。”

“我累了，明天再说。”

 

 

## 04

 第二天，宫野志保走进黑羽病房的时候，就已经意识到工藤新一来过了。

“志保姐姐，昨天你不在，那位侦探问了我好多问题。”黑羽见她进来，抢在她前面说了话。

年轻就是年轻，前几天还生命垂危昏迷不醒，过了两天就生龙活虎起来。黑羽快斗是一个永远不会让自己无聊的人，他废话一箩筐，鬼点子贼多，想避开都不行。

“他问了什么？”

“就很多无聊的案件问题。问题是我真的什么都记不得了。”

“那你怎么回答的？”

“没怎么回答，不过我发现了他的弱点。”黑羽快斗神秘一笑，“一触即到他的弱点，他就没法再问我问题了。”

宫野志保笑了，她突然觉得这个孩子有点可爱。虽然说给工藤添了不少麻烦。

“你不想知道他的弱点吗？”

“不想。”

此刻，黑羽快斗正在写一封信，少年的字不算好看，但也勉强工整。宫野志保瞄了一眼，开头是：江户川，展信好。

她愣了一下，这个词仿佛勾起了她记忆里一根遥远的丝线，有什么逆流而上，只是她还没看清他的脸，一个清脆的声音就打断了回旋的鱼线，最终，她在记忆里什么都没捞着。

“志保姐姐，今天可以晚一点吃药吗？”黑羽快斗扬起脸问她。

她回过神来，还没听清，却已经答应了。要是放在以往，她一定会拉下脸，告诉他吃药没有商量的余地。

“写什么呢？”她一边问他，一边抽出他床头的单子填上他的用药情况。

“保密。”男孩子笑了起来，嘴角透露出小孩子不可告人的狡猾，但他还是没忍住，顿了两三秒才开口，“我的一个笔友，我在几年前在漫展上遇到的，对方也是一个侦探迷哦。”

“他叫江户川？”说这几个字时，她的心有意无意地快了一拍。

她原本不应该多问的。维持一个严肃的医生形象更像她的风格，冷漠，疏离，保持恰到好处的距离，她倒不是对孩子有敌意，她是对死亡有。她知道不该和病人有太多交集，正如她知道他们会死亡，越线的羁绊会伤人伤己，这是她很早就明白的道理。

但那一瞬间几乎是脱口而出的，没有经过她的大脑默许，就从心底直接抵达唇齿之间。之后，她似乎如释重负，觉得说出口也没那么难。她以为自己再也不会说出这个名字了。

“对，我们都有一个与侦探相关的笔名，他叫江户川，因为他超级喜欢江户川乱步。” 黑羽依然滔滔不绝。

大概每一个少年遇到侦探小说都会变成神志不清的迷弟，天真幼稚，一脸神经，宫野志保想，“那你呢，你叫什么？”

“我叫金田一。”

她笑了，她原本想告诉黑羽，金田一和江户川乱步是不可能同时出现的。江户川乱步是侦探小说的作者，而金田一是一部漫画的主角。两个人八竿子打不着就算了，还身处在不同的体系里。但是她最终没有。并不是出于善意，而是，她此刻突然有点怀念他。

“我之前遇到过一个人，也叫江户川。”她突然间有些出神，莫名其妙说了一句。

“然后呢？”黑羽将白色的信纸折了三折，塞进一个信封。听到这句话，他手头上的动作顿了顿。

“没有然后了。” 她意识到自己的失态，连忙拉了话头，把写好的药物单又挂在了他的床头。

是的，没有然后了。然后，江户川就消失了。从某种意义上讲，是她创造了他，也是她让他消失了。她知道这种复杂的关系别人是不会理解的，所以她没打算解释什么的。这说起来像一段无疾而终的初恋。但是只有他们俩知道，不是这样的。

她常常找不出合适的词来解释，这时候她总会想，世界的语言真是过于匮乏。后来，她又觉得没有必要。真的，没有必要向谁解释，这又不是高中的语文题。

白色的信纸已经进入了信封的腹中，黑羽病床边没有胶水。于是，他从午饭的碗里偷拿了两颗米粒，按在信封的眉心。接着，他用钢笔在棕色的信封上一笔一划写好地址。

“姐姐，你可以帮我把它寄出去吗？”黑羽把信封递给了她。

“好。” 她接过来，眼角滑过江户川三个字，记忆在这时拉了一道口。她想起他白衬衫的衣领，想起他歪歪斜斜的小学生字体，想起他午后趴在课桌上一脸惺忪的睡态。她没来得及多想，随即把它塞进了自己的口袋，就像把一扇刚刚虚掩的门用力关上。

“你该吃药了。”宫野志保低头看了看手表。

“可是我之前问过你，可以晚一点吃。”黑羽有点委屈。

“现在已经晚一点了，和以前相比过了10分钟。”

黑羽撅了撅嘴，最终还是妥协了，在她的监督下，乖乖吞下蓝色的药丸，喝了口水。

“你看，其实也没有那么难。”

 

“怎么了？”工藤新一倚在病房外的墙边，也没顾衣服上蹭了一层灰，见她出来，顺势站了起来。他今天还想钻个空，结果一进门就被黑羽告了状，心里叫惨。得了，今天的审问也没法继续了。

“没什么，”她收回视线，踏上医院长长的走廊， “只是想起了以前，江户川。”她最后三个字说得很轻，几乎是唇语，她到没在意他有没有听到，这更像一个人的自言自语。

工藤新一跟上她的脚步：“一起吃午饭吗？”

穿过医院的马路就有一家7-11，他们俩坐在这家便利店的一角吃午餐，她原本想买一杯美式，还没说出口，他就抢先付了款，拿到手里之后是一杯热腾腾的豆浆。

“案件怎么样了？黑羽那边很不顺利？”

“还不是托你的福。”工藤新一白了她一眼，随即言归正传，“不过其他方面有点突破。高木警官调查了被恐吓的几个学生。他们收到同一份内容的邮件：说出你的罪恶，否则就等着死吧。乍一看，他们都来自不同的高中，学习成绩，家庭背景，高矮胖瘦都不相同。不过他们的初中都是在帝丹初中念的。来自同一个班。但是高木警官调查过一些情况都没有异样，当时的班主任对这几个孩子印象很好，没有什么可挑剔的，都平平常常。你说初中生水平能有什么罪恶可言。”

“黑羽君有什么不同吗？”

“他和那几位同学不在一个班。”

“这算什么区别？”

“……”

之后，两个人吃了饭，在7-11坐了会儿，毕竟谁也不想这么快就回到工作岗位。宫野志保若无其事地喝着那杯豆浆，眼睛盯着窗外发呆，其实什么都没看。

“灰原……？”

“嗯……？”

工藤新一原来想问昨天黑羽告诉他的事，但话到嘴边，也没说出口。昨天还信誓旦旦说了两三个理由，今天就憋不住了。

“没什么……” 他咬了一口关东煮，把肉丸和未说出口的话一起吞了下去。

一阵门铃响起，一群中午下课的孩子们涌了进来，三两下把零食的货柜填满了，偶尔抱怨两句今天的数学考试真难。书架上的漫画专栏又一次空了，大家忙着看结局，翻到最后一页，才发现下一周画家采风去了，没有更新。那一瞬间，快乐和失落同时到来，冲击脑海。

“真羡慕他们啊。”她看着店里欢呼雀跃的孩子们，轻声说道。

“啊，咳咳咳……”他没留神，刚想说话，突然被一颗花椒呛到，火辣辣的痛感沿着口腔一直传到大脑皮层，他低头沉默了一会儿，像是在消化着刚刚的自作自受，等到他抬起头来时，通红的眼睛里已经满是泪水。

“是啊，真好。” 他柔和地回答她。从学生时代到如今，她还在他身边，真好。

 

 

## 05

工藤新一跌跌撞撞跑到宫野办公室的时候，她正在把一份报告给收尾。

其实医生有许多无意义的时刻，比如写报告，无非是把一具具肉体凡胎镶嵌到一大堆复杂的理论里，再像模像样地把治愈过程当成自己的医学突破。

“黑羽在你这吗？” 他努力克制着自己的喘气。

宫野志保的目光从屏幕中向上扬起，落在工藤身上，有些莫名其妙：“为什么会在我在？”

“他今天有检查要做吗？”

“没有。”

沉默了一会儿，两人都知道了答案——黑羽快斗失踪了。气氛一下子凝重起来。宫野志保把最新版的报告发了邮件，随即把电脑关了机。嗡嗡作响的主机持续了几秒的轰鸣，最终停止运转。

“学校呢？”

“找过了，没有。”

“家里呢？”

“他一直住宿，家在东京边陲的小镇，也不经常回。我打电话问过，没有在。”

两个人一时间都没说话，彼此都在想着若干的可能性。白炽灯投下惨淡的光线，飞蛾煽动着翅膀与光源耳鬓厮磨，让工藤新一有些心烦。

黑羽的案件还没解决就玩失踪，简直给警方无形中施加压力。工藤新一此刻感觉无数的飞蛾扑过来，不，是无数细小而尖锐的东西从身体里迸发出来，重新把他包裹住，它们煽动着翅膀，把他的心给一点一点蚕食掉。

沉默间，宫野志保突然想抽一根烟，她三两步走到自己的座位旁，勾起桌子上的包，翻找了香烟盒。那封信就这样悄无声息地出现在她面前。她想起是黑羽给她的，她还没来得及把它寄出去。

她永远能在他最失败的时候拯救他。就如同现在，宫野志保勾起嘴角，轻轻启唇：“工藤，或许我知道一个地方。”

她的话三两下就割开了他心里密密麻麻的丝，他感觉自己能动弹了，身体轻轻一侧，内心躁动不安的飞蛾一下子散掉了。他又重新呼吸到了新鲜的空气。

他跟着宫野志保下楼拿车，按照她的指示开好导航，他甚至没有问她为什么，也没有问她的推理来源。仿佛在她面前，顺从是理所当然的事。

有时候他觉得，只要宫野志保说，他就会无条件的相信。哪怕那是弥天大谎，他也能奋不顾身。

 

从东京到小山市需要3个多小时的路程。工藤新一开着车抵达时，天空已经暗了下来。冬日的寒风衬托着这个小镇越发萧条。工藤新一下车时狠狠哆嗦了一下。

信封上的地址写的是小山市双子镇木子町341番。工藤新一站在门口看着木牌上写着“白马”两个字，随即他抬起手按下门铃。

这是一幢典型的乡村建筑，带有着日式的风格，却相当内敛朴素。房子的木头看上去已经久经风霜多年，但依然被打扫得干干净净。

没多久，一位蹒跚的老人循着声音来到庭院前：“你找谁？”

“奶奶，我们来打听一个孩子，高中生，1米8左右，他叫黑羽快斗。您有印象吗？”工藤新一说。

栏杆那边的老人眯着眼睛想了一会儿，然后摇摇头。工藤新一一愣，不知如何发问了，刚找到的线索似乎一下子就被风吹断了。

“那您认识一个孩子喜欢江户川乱步吗？” 宫野志保在沉默中插了话。

老人在黑暗里伫立着，寒风把她鬓角的头发吹得散乱，过了一会儿，她开了门，说：“天冷，有什么事，先进屋吧。”

工藤新一和宫野志保对望了一眼，进了屋。

屋子不大，却很干净。片刻功夫，老人给工藤新一和宫野志保上了茶，两个人在客厅坐了好一会儿，才逐渐卸下刚刚的冷，抱着茶杯的手也慢慢回了温。

工藤新一环顾四周，发现客厅的书架上是一整排江户川乱步全集，但都落了灰，应该是好久没有人看了。他拿下来一本，翻开厚硬的封面，看到里面一个潇洒的签名：白马探。

他原以为自己会兴奋些，毕竟遇到同样爱这部全集的人，但是没有。此刻他没心情去翻，从刚刚开始，他就有一种异样的疑惑，但一时间也说不上来。

“那个男孩子，在这里吗？”等到头脑从寒冷中解冻，工藤新一终于问出了口。

“你们找他有事吗？”老人问。

“是这样，他的朋友失踪了，可能会遇到什么危险，我们想问问他有什么样的线索。”

“不可能的，应该跟他无关吧。”

“为什么？”

老人沉默喝完手中的茶，继而起身，平静地说了一句：“跟我来。”

她走到一个房间前，敲了两声，随后打开门，向两位客人做了一个请的姿势。工藤新一和宫野志保走了进去，继而抽了一口凉气。房间里没有人。只有一个小小的黑色佛龛伫立其中。

灵台上，有一张少年的照片。少年眉目清秀，骨子里透着温柔的气息，他头发有些长了，乍一看，像个女孩子。他的笑容明亮，像一束冬日的暖阳能直直地打入心底。

老人跪坐在那里，静默地看了相片一会儿，随后敲了铃铛，点了一根香。“如果他还没去世，今年也应该上高二了。”

工藤新一感到有什么压着胃，刚刚寒冷的空气一下子在身体里凝结成冰霜，窒息感来的有点快。“我能问一下他是怎么……？”

“心脏病。当时抢救无效。这孩子一直在东京念书，每年寒暑假回来。他的父母一直没什么时间管他。” 老人说话时很平静，仿佛已经从当初历经死亡的水面中游过来。她的影子在烛光里摇曳着，被风一吹，微微颤抖，她银色的头发一丝不苟地梳在后面，宣誓着最后的庄严。

“他读的初中是帝丹初中吗？”

老人点了点头，说：“这孩子聪明乖巧，不爱闹腾，也很少和其他的男生疯，平时就喜欢看点书，江户川乱步是他最爱的，这部全集放在这里有四五年了，虽然占地方，我也没舍得扔掉。”老人盯着照片上的容颜，一下子打开了话匣子，“我平时一个人住，比较清静。有人来看看他也好。至少还有人惦记着，是吧？”

宫野志保和工藤新一一时间不知道说什么，他们再次与死亡相逢了，这次还没战斗，死亡就胜利了，只留下一具残骸给他们看，宣誓着自己的战无不胜，同时嘲讽他们的懦弱无能。他们只能克制着悲伤，努力假装自己还在工作，还在调查案件。

“奶奶，你有他初中班级的合影吗？”

“有，我拿给你。”

 

 

## 06

出了白马的屋子已是深夜，工藤新一突然感觉额头一凉，这才意识到下雪了。漫无边际的雪汹涌而来，覆盖在小镇的荒芜上，枯萎的野草也染了一层晶莹的白。

看样子是回不去了，两个人兜兜转转找了一家旅店留宿。此刻，旅店中最后一把钥匙落在工藤新一手上，他和她只能将就。

关了门。背包卸下，疲惫还披在肩上，他在门后伫立了半晌，似乎还在消化刚刚的情绪，一时间忘记了移步。

刚刚在车里，他绷着最后一点稳定的情绪给高木警官发了短信，让他调查一下白马探的资料。之后，他整个人就松弛了下来，任凭自己头脑一片空白。在寂静的黑暗里，工藤新一缓过了神，挠了挠脑袋，对宫野志保说了一句：“我去洗澡。”

雪还在下，似乎比之前更加凶猛起来，宫野志保走到窗前，拉开了窗帘。窗外是一片被雪覆盖的原野，天空没有完全暗下去，而是呈现一种狰狞的猩红。鹅毛的大雪从天空毫不留情地飘落下来，笼罩着世间，也藏起罪恶。宫野志保就这样静静看着。

她其实不该来的，这不是她的工作，如果不来，也许此刻她正在下晚班回家的路上，因为下雪，还有一些欢呼雀跃，但是为什么来呢？就连她也说不清，那时候没想过，也来不及想。拿着线索，就跟他就来了。

过了一会儿，她感到脊背上有了温柔的触感，她转身，看到工藤新一不知何时出现的身后。他刚刚洗完澡，刘海湿淋淋地贴在额头上。

“想什么呢？”

她没说话，顺着他的手，卷到他的怀抱里，她能感受到他温热的胸膛，跳动的心脏，以及柔软的呼吸，就像花团锦簇般包裹着冰冷的她。她把脸埋进他的脖颈里，闭起眼睛，轻声说了一句：“没什么，只是有点厌倦了死亡。”

工藤新一另一只手揽过她，好把她抱得更紧。他小心翼翼地接着她的脆弱，连同他的胆怯一起，捧在手心里，他什么也没说，只是在她的耳后慢慢闭起了眼睛。

白雪漫天，狂风肆虐。荒原被席卷。他们俩就这么拥抱着，如同在世界尽头相依为命。

他也累了。

 

他突然回忆起几年前，他和她还在上学的时候，无忧无虑，甚至有些无聊。他那时候还不用面对世界的残酷和暴虐，不用面对悲伤的案件，不用面对疯狂、不可理喻的犯罪嫌疑人，不用面对死亡。

而现在，他感到自己的生命被别人的案件填满。有时候，他心有余而力不足，总想把希望寄托到她身上，希望她能救他们，亦或者救自己。他知道这一点想法让他感到有些可耻，但是没办法，工藤新一总会逃避。

他不知道宫野志保同样是脆弱的。她的大部分时间被生死线填满，每天在和死神来回扯皮。有时候，她会害怕病人的死亡，特别是他救回来的人。她觉得自己很适合半途而废。不过，这些她都没说过。

疲惫总是被深藏起来。正如工藤新一笃定，只要他们联手，面对死神，他们总会赢。只是，在意料之外，仍有他们无能为力的时刻，比如说现在。

“睡吧。”宫野志保说，她刚刚洗完澡，坐在床边擦干了头发。

他们俩像是突然回到小学时代，相邻的课桌紧紧挨在一起，只不过一张大床没有三八线，但他们都默契地留下一小部分空间来。

黑暗一下子静默了，远处长长的火车枕着铁轨前行，发出模糊的轰鸣声。工藤新一原来太累了，之前开车找旅馆时，早已上下眼皮打架，但这一下子躺下来，突然睡不着了。他把手倚在脑袋后面，看着天花板发了一会儿呆。

“灰原……？”他声音很轻地叫了一声，却没有听见应答。

“灰原？”工藤新一支起胳膊，侧过脸看她，才发现宫野志保已经睡着了。

他这才发现自己这时候可以好好看她，窗外的雪光打在她的脸上，眉骨，鼻梁，嘴唇在暗淡的光线里，流动着晶莹的质感。她是静谧的，也是安宁的，终于，她可以脱离了死亡、悲伤、罪恶、疲惫。她像一团温暖而柔和的雪，落在工藤新一的眼睛里。

他突然很想吻她。

工藤新一喉咙翻动，他俯下身，将脸慢慢靠近她，直到触及到她平稳的呼吸。他能感受自己的心脏在逐渐膨胀，他们的呼吸彼此交缠。

他就这样近距离凝视着她。她会梦到他吗？他想。

最终，他什么也没做。

他不忍打扰她。犹豫了一阵，他在黑暗里抬起一只手，把她滑到眼睑上的刘海撇到一旁，他在心里对她说，晚安。然后转头睡去。

 

 

## 07

工藤新一和宫野志保一袭风雪地回来时，发现黑羽快斗正悠闲地坐在病床上吃着一根雪糕。他迎着窗户坐着，双脚离地，漫无边际地晃动。留给工藤新一一个瘦削的背影。

“昨天去哪了？” 工藤新一敲了敲门，直入主题。

“去夜店蹦迪了。”——这是黑羽快斗的答案，他朝他一笑，似乎心情很好，嘴角残留一小片巧克力冰淇淋的印迹。

“我想我们是时候谈谈了。” 工藤新一拉了一张椅子坐下，“你既然有能力出去，那说明你的伤也不成问题了。如果可以，那就回警视厅录一下口供吧，案件需要你的配合。”

“就在这里说吧，我昨天玩累了。不想动。”黑羽快斗的笑容渐渐隐去，他的声音里，小孩子的真诚与大人的严肃同时存在，并且拿捏得恰到好处。

“好，我来说。”工藤新一拿到了高木警官发给他的资料，对案件大致描摹出了轮廓。他最后需要的，只是证实而已。

“其实根本就没有所谓的嫌疑犯劫持吧。一切都是你自导自演的。所以其实你并不急着找出犯罪嫌疑人。”

“大侦探还真是想象力丰富呢。”黑羽快斗轻笑一声，他双手抱着后脑勺，顺势倚在墙上。

“我们昨天去了小山市，见到了白马家。”工藤新一没有理会黑羽快斗的调侃，自顾自地说了下去，“白马发病死亡那一天，正好和他初中的几位同学在一起。你为了调查白马的死，给那几位同学发了恐吓信件。为了更加真实，你不得不自导自演一场戏，想引起他们的恐惧，从而说出真相，对不对？”

黑羽快斗的脸色突然低沉下来，他冷冷地看着工藤，一句话也没说。

“只是我不明白，当时白马已经确定是死于心脏病了。你为什么突然要重翻这件事，这其中有什么端倪吗？”

那是一阵箭在弦上的沉默，黑羽快斗的身体绷得紧紧的，他用明亮的双眸毫无畏惧地与工藤新一对视，眼神里盛满汹涌的波澜，两个人都感到了对方的敌意。房间里似乎比外面融化的雪天还要冷。

“咚咚咚”，一阵敲门声响起，房间内的寂静如同橡皮筋一般瞬间绷断。宫野志保走了进来，她说：“黑羽，该吃药了。”

她若无其事地递给他一个小药瓶和一瓶水，黑羽快斗接过来，朝她笑了笑：“志保姐姐，我没事。”

工藤新一复杂地看了她一眼，随后意识到自己的提问过了头。他的推理过于凛冽和残酷了，让宫野志保不得不打断它。

黑羽快斗没有吃药，而喝了一口水。“侦探先生，你的推理的确很厉害，但是却有几个致命缺陷。第一，白马并不是我的好朋友，第二，白马并不是死于心脏病。第三，我并不只是为了演一场戏。”

“如果你不想说的话，就不用说了。没有人会逼你。” 像是意识到什么，宫野志保在这时突然插了话。

“我没事，志保姐姐，你也在这里，好吗？”黑羽快斗朝着她璨然一笑。天知道什么时候了，他还笑的出来。

“一个个来说吧。第一，我并不是想演一场戏。如果那天你没来救我，我也许已经死了。”

工藤新一猛然抬起头，不可思议地看了看黑羽快斗，开什么玩笑！黑羽似乎很满意侦探先生的这份意料之外，嘴角向上扬了扬，宣示着自己的胜利。

“第二，死亡报告上说白马死于心脏病，没错。但是你知道白马的心脏病为什么发作吗？”黑羽快斗顿了顿，随后他的声音冷了下来，夹杂着雪粒，扑打在工藤的耳膜上，“因为他们班几位同学一直欺凌他，他们总在厕所让他证明自己的身份。”

“白马和大家不一样，他是一个很温柔的人，说话声音很轻，做事也不紧不慢，他不喜欢各种体育项目，没事总读江户川乱步的几本书，不参加男孩子们的团体活动，偏爱一个人安静地待着。而正因为这一点被大家所排斥。一个温柔的人因为他的温柔而死，很可笑吧，但是就这么发生了。”

“最后一点，白马不是我的好朋友。”黑羽快斗沉默了两三秒，最终仿佛用尽了最后的力气，语气柔和地说，“他是我的爱人。”

工藤新一不重要了，宫野志保也不重要了，恐吓案件不重要了，谋划自杀也不重要了。黑羽快斗沉浸在少年的记忆里，一下子失了神。

他与他最初是在漫展上相遇的，两人一起拿起最后一本《金田一事件簿》，彼此谦让之后聊了天，他发现白马与他同一个学校，他的班级在自己隔壁的隔壁。那本漫画最后当然是白马让给了他。他不好意思，说等自己看完了一定借给你。这样，一来一往，他们穿梭在两个班级间，有了些许交集。

他想起夏天的时候，白马探的头发留长了些，没时间剪，他就用一根橡皮筋，扎一撮在脑后。他总是喜欢没事碰一碰，蹭一手柔软的茶发。他棕红色的瞳孔很好看，在黄昏里，夕阳的光线会沉落进去，他与他谈论漫画里的剧情，讲到兴奋之后，白马笑起来，他觉得很美。他大概从未遇到过如此温和的人，专注认真地沉浸在自己的世界里，不徐不缓的脚步轻盈坚定。

暑假的时候，白马回了小山，两个人不常见。白马给他写了地址，让他有空可以写信。他觉得这个办法真是老土极了，也没放在心上，只是也返赠了一个自己家的地址。等到他真的收到白马的信件的时候，他才恍然，自己已经有太久没见他了。

那时候寄信，又不想让家里人知道。白马正在读江户川乱步的全集，就用了江户川的名字。他冥思苦想一阵，恨自己读书太少，想起他俩初见时的漫画，落款写下了金田一。

从医院失踪那天，黑羽快斗去了东京漫展。一年两次，他总会见到他，这份默契甚至不用提前打好招呼，两个人更喜欢那份心照不宣的恰巧。只是那一天，他没有遇到他。

在拥挤的人声鼎沸里，他站在漫展中央，一下子失去所有的兴趣，他意识到，自己再也不会遇到他了。

 

 

## 08

一切脱口而出之后，就再也没有人找黑羽快斗了。工藤新一忙着写案子报告，他在这份工作上胡编乱造的潜力已经达到精湛的地步，黑羽快斗已经没有大碍，过几天也该出院了。

病房一下子空落下来。黑羽快斗受不了寂寞，常常跑到天台上去吹风，对，在冬天里吹风，「寒冷让他保持清醒」，这是他的原话。

从天台可以远眺到举办漫展的美术馆，他有时就专注看着，如同观察昆虫栖息在某一树洞。他有时会想念他。

“我到现在，才发现自己喜欢他，才有勇气承认这些，是不是很懦弱?”他低头，像是在自言自语。

宫野志保不知道什么时候上来了，她这次没有点烟。她突然发现只有在他一个人的时候，她才能在他玩世不恭的笑容里捕捉到他的一缕悲伤。

“爱一个人也不需要勇敢。”宫野志保说。

“我没有想过要伤害他的同学。只是想吓唬吓唬他们。”

“嗯，工藤写进他报告里了，把这次事件性质从挟持杀人变成了自杀救助。”

“……”

“志保姐姐，”黑羽快斗顿了顿，像是终于有勇气说出了口，“其实那一天我是在场的，只是我不知道如何阻止，我不知最后会这么严重。”少年的眼眶红了，被寒风吹得生疼。

把恨意发泄给别人也好，威胁别人也好，到最后，他依然过不了自己那关。他最恨的是当时的自己，他的怯弱，他的沉默，他的无知，他当时没有伸出手来。而现在，他察觉了自己的心意，想要挖掘关于他的所有想念，却依然败下阵来。

“那时候，我不敢，我怕我帮他之后，会变成下一个被欺负的对象。我怕大家会说我跟他这样的人玩。”少年的声音里有了一丝哭腔，嘴里的酸涩沿着神经末梢一直传到心脏，“我是不是很自私？”

宫野志保哑然无言。她猜到了内情，却没意识到少年心里残留的大把苦涩。

身为医生，她本该置身事外，把所有病人的情绪都抵挡在病房之内，等疼痛来临，给他们开一剂止痛片就可以躲避掉一切。但是最终，她走过去，轻轻拍了拍少年的背。

她突然明白，有些痛，是阻止不了的。她不行，止痛片不行，世间千千万万的药物也不行。它与另一个生命血脉相连，和心脏牵扯出丝线。那些痛是他活着的一部分，就像你永远斩不断对另一个人的爱与思念。

少年离开的时候，其实没有什么行李，东西一下子收拾完了。他回到病房又开始嬉皮笑脸地和小护士们打情骂俏，似乎天台那一幕从未发生。

宫野志保送他到医院门口。黑羽快斗伫立在车水马龙的人行道旁，抬起头看了看天空，舒了一口气：“好了，就到这里了。志保姐姐，我会想念你的。”

“你是不是因为我的发色，嘴才这么甜。”

“不，是因为你最美。”

最后，少年留给她一个明亮的笑容。

 

稍晚些时候，工藤新一编完了最后的材料，才得以从警视厅特赦下班。他去医院接宫野志保回家，原本还想再见黑羽快斗一面，抵达时才发现他已经走了。

工藤新一和宫野志保踏着夜色，走在人行道上。两人沉默着没有说话。前几日下的雪已经融化得差不多了，道路上留下一条干燥的通道，白雪混着灰尘和泥泞被卷入到马路一旁。就好像无论有什么纯洁的东西飘下来，都会染上尘世的灰。它们接触，交缠，厮混，融化，最终一起流入下水道，消失不见。

不远处的十字路口，墨绿色的邮筒在橙色的灯光里显得寂寞，发出“呼呼”的响声，绿色的台子上还覆盖着一层雪。

宫野志保似乎突然想起了什么，她拉开包，看见之前黑羽快斗交给她的信还安安静静地躺在自己包里。她把它取出来，用眼睛抚摸了一下上面的字迹，然后把它塞进邮筒里。

工藤新一看着她的动作微微一愣。眼前似乎也浮现出那个少年来。黑羽曾经在交谈的缝隙里问过他，他是否爱她？这大概是他玩世不恭里最认真的一句话。他当时没有回答，心想，一个高中生小毛孩懂什么爱情。现在，他知道自己当时的判断错了。是他自己，从来没有懂过。

“灰原，”他按过她的肩膀，对上她的眼睛，把她揽到怀里。她轻微一颤，她已经很久没有听过这个名字了。尽管如此，眼前这个人念起来依然这么轻易且熟稔。

她听到懂他的悲伤，正如他也能读懂她的。实际上，他们在分享着同一件东西。她感觉自己是多么奇怪，她在他的怀抱里，在二月的寒风里，在墨绿色的邮筒旁，在低沉的天空下，他把她紧紧抱住的那一刻，她在想念他。

她往他的脖颈间靠了靠，那双被寒风吹过的眼睛有一些发红，一滴泪水悄无声息地蹭着工藤新一的脸，恰巧滑落到他脸颊上细长的伤痕里去。

工藤新一感到伤口微微发疼，他把她抱得更紧了些，他听到她的声音很轻，她说，江户川。