+++
author = "又延"
title = "【CA】时时刻刻"
date = "2020-02-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "CA"
]
+++



## 01

工藤新一二十岁的生日会就在眼前。

他打理了一下自己西装领带，站在宴会厅门前闭起眼睛回想流程，对自己轻声说了一句“准备好了”，然后深吸一口气，推门而入。

璀璨的光芒打下来，人群一下子惊呼起来，让他些许眩晕。大厅里的人群自动让出一条路，远处的追光灯逐渐聚焦，刺得他睁不开眼睛。“啪”的一声，不知道谁开了瓶香槟，微弱的气流卷到他的衣服上，带有着浓郁的香甜。

一切都在他意料之中。

工藤新一被几个狐朋狗友推扯到台上，按照惯例，他要说上几句致辞。这本来不是什么难事，他早已习惯了出风头这件事。但除了犯罪现场指点迷津之外，工藤新一发现自己词穷了。周围都安静下来，人们仰起头，等着他说些什么。

工藤新一在台上愣了两三秒，直到适应了远处强烈的追光灯，才勉强说了几句最落入俗套的致辞：“我……工藤新一回来了。谢谢大家的到来。我之前参与了警视厅一系列的案件，为了保密，没有和大家解释就消失了这么长时间，真的非常抱歉。现在案件结束，我又重新回来了，感谢一直陪伴和支持我的人。谢谢，大家可以随意用餐了。”

一阵热烈的掌声过后，生日会正式开始。工藤新一感到自己身上的视线逐渐消散，大家移动起来，寻找期待已久的食物和可以攀谈的熟人。他这才松了一口气，抹了汗，将话筒插回原处。

他还站在台上，于是放平目光，扫了扫出席的人群。来参加生日会的人很多，相熟的警视厅、FBI的日本分部、远在大阪的服部平次，甚至有平日里和自己不太熟悉的高中同班。

说起是生日会，更像是一场组织覆灭的庆功宴。只可惜日本警方与FBI相互隔绝，而唯有他似乎天生有正当理由将大家聚在一起。

可是，视线所及之处，他却觉得少了什么。

工藤新一刚下致辞台，迎面就看见毛利兰在不远处等他。她穿一身淡蓝色长裙，站在那里静静地看着他，似乎踌躇多时。见到工藤新一下来，她连忙上去，脸上掠过一丝歉意：“新一，抱歉，我不知道你之前在参与这么重大的案子。”

“嗯，没事没事。我回来了。” 他给她一个微笑，“好好玩吧，兰。”

他假装要去见其他的宾客，匆匆拿起一位侍从经过时托着的酒，转身离开。毛利兰的自责和抱歉总让他愧疚，他微弱地讨厌这种感觉。

你不要事事都抱歉，兰。那根本不是你的错。

那是工藤新一的错吗？他不知道。只是他不想面对这样的情绪。

趁着还没有人注意到他，工藤新一偷偷离开大厅，溜到了阳台上。他想清静一会儿。

夜色还没有完全落下来，此刻，工藤新一面对的天空还是一片黛蓝色，宁静忧郁像一片海。夜晚的气息从十八楼的底层升起，东京繁华的街道亮起璀璨的灯光，盘枝交错，伸向远方，勾勒出东京的轮廓。晚风拂面而来，带有些许落日已尽的暖意，吹着人发痒。

他靠着栏杆上，抿了一口酒，目光落在远处缥缈的深蓝色里，发了呆。醇香的酒精刺激着他的味蕾，滑入他的咽喉，他低头，这才意识到那杯酒是sherry。

他知道哪里不对了。

刚刚在台上，他努力想要找到那个小小的身影，但目光来来回回却没有触及到。他试图安慰自己，一定是她身体娇小，隐没在人群里，自己没能看到。

但最终，他意识到，她没来。

工藤新一心里陡然一阵失落。

灰原哀没有来。

 

在博士家门口停了几秒，他最终叩响了门。

没过几秒，门开了，灰原哀看着是他，习以为常地，招了手，转身回到客厅的木桌旁，抱着笔记本电脑继续工作。工藤新一关了门，跟了上来。

他记不清自己多久没见灰原了，好像有半个月了，也有可能有一个月。他总是不能习惯成为工藤新一之后与灰原哀的身高差。他必须微微低头，才能看清她。以至于，他觉得这样有一丝陌生。

“有事吗？”灰原哀看上去睡眠不足，打着哈欠问他。

工藤新一这才想起什么，伸手把纸袋里的盒子拿出来，递给灰原，“我给你带了礼物，给。”

“有什么事突然送礼物。”灰原没有立刻接，她向来知道工藤新一无事不会如此高情商。

“是我生日的时候给每一个宾客准备的。”

“哦。”灰原欲要伸出的手顿了一下，原来自己只是一个普通的宾客。甚至没有在场。

就在灰原要接过时，工藤新一却将礼盒在指肚间转了一个圈，收了回来。

他身体前倾，直视灰原哀的眼睛，一字一句地说：“你那天没去生日会。”他原来想问她为什么，却最终说出一个陈述句。

“抱歉，我睡着了。”

“……”

灰原给的理由很坦然，以至于工藤新一无言以对。

他默默叹息一声，把礼盒放在灰原的面前，灰原当着他的面拆开了，是一盒白色巧克力。她有些好笑：“你生日会上送这个？”

“酒店这样策划的。我又不太懂。”工藤新一挥了挥手。

“大侦探真是土豪，一人送一份价格不菲吧。”

其实，工藤新一说了谎。原先发给各位宾客的只有每人一小盒包装精美的糖果以及酒店配套的相关纪念品和礼品券。早期在做生日会策划的时候怕礼品不够，酒店在原来人数的基础上加了好几份。可一到生日会就混乱不堪，多出来的份额也被人顺手牵羊拿走了。根本没有剩下什么。给灰原的那份礼物是他之后独自买的。

他一向只有收礼物的经验，没有送礼物的经验。所有站在超市的货物架之间愣了很久，拼命回想以往毛利兰都送过自己什么礼物。最终，巧克力以最高票数获胜。

他兜兜转转来到进口巧克力区，却又被黑巧克力和白巧克力搞晕了头脑，想到黑巧克力里面可可太多，他就挑了一款白色巧克力。

只是，这一切在灰原哀面前，他都不知道如何解释，最后把它归结于是“给宾客的礼物”。

灰原没有跟他在礼物上再纠缠，起身进了房间，出来时拿了一颗药剂和一杯水。她把这两样东西放在工藤新一面前，神色平静地说：“把药吃了。”

“嗯。”工藤新一乖巧地点了头，从刚刚令人头疼的解释里松懈下来，听了灰原的话。他拿起灰原哀掌心的药，就着一杯水喝了下去。

只有在这时，工藤新一觉得自己和灰原哀才是默契的，他不用再强行伪装大人般“成熟的”工藤新一，而是又回到和灰原心照不宣的状态，那是属于他们的秘密。这样的感觉，他好久没有体会过了。

只是，他不知道这是幸还是不幸。

 

最终，他们没有拿到APTX4869的资料，组织在他们到达前自毁式地将所有资料清理得干干净净。用于他身体的这颗解药是灰原再次独立开放的。但它并非完美无缺，需要每一个月用药物加以调剂，维持身体稳定。

这些药物并非aptx4869的持续解药，而是保持体征稳定的镇定药物，副作用已经被灰原降到最低了，但是药还是得吃。他从未想过有朝一日，这成了他的慢性病，需要他用一生进行抗衡。变大之前，灰原将一切风险都交代的清清楚楚。他没有迟疑，甘愿冒着这样的风险。

那时，他太渴望成为工藤新一了。

服完药之后，他把水杯放在桌上，手却被灰原按住了。灰原的手很凉，但是动作却相当轻柔，她的四个手指贴在他的手腕上，寻找着脉搏，大拇指在后方抵着他的手臂。

他一愣神，心跳漏了一拍。心虚地看了看灰原。她茶色的头发、柔软的刘海、低垂的眼睫毛、一切都是他熟悉的样子。

灰原哀没有注意工藤新一的动作，她在数着他的脉搏，以观察他吃完药后的反应。工藤新一心想，刚刚心里漏掉了那一拍一定被灰原捕捉到了，这样一想，他心跳又不由得拖了拍。该死……

臂膀因为悬在半空中微微发麻，但他却不敢乱动。一分钟，两个人谁也没有说话。室内过于安静，工藤新一似乎可以听到自己每一次呼吸。与此同时，他不得不紧张得看着灰原，担心她看出察觉到什么。

“脉搏有点快，不过应该是吃完药后的正常反应，没什么问题。”终于，灰原松开了工藤新一的手。

“哎，大侦探你脸怎么红了？”

“啊，我……”工藤新一还未松懈下来，又被灰原这句话提了心，他一时间思维混乱，找不到词语来掩饰。

灰原“噗嗤”一笑：“骗你的。”

她起身，拿走了桌上的杯子。工藤新一这才松了一口气，他看着灰原的背影突然间说不出话，隐约的，他感到手腕上还残留着灰原指尖的凉。

 

 

## 02

「叮铃铃——」下课铃声和手机铃声一同响起。

工藤新一走出教室，看着这个陌生号码愣了愣，在脑海中搜索一番，没有什么记忆。但是他很快还是接了起来。

“请问是工藤先生吗？” 电话里传来一个熟悉的女音，“我是帝丹小学四年级B班班主任小林老师。” 对方报了姓名。

哦，小林老师。他差点条件反射地用江户川嗲声嗲气的声音说，老师好。但好在刚张口就刹住了，他意识到自己现在的身份是工藤新一。

“后天的家长会您能来参加吗？我想和你聊聊灰原哀的状况。”

“她怎么了？”工藤新一没搞清自己什么时候成为了灰原哀的家长，但听到她的情况，心里不由一紧，顺着问了下去。

“您来了之后我跟您当面说吧。”

这一通电话让人摸不着头脑，但工藤新一还是答应下来。他把手机揣进兜里，顺着大学斑驳的梧桐树大道走了下去，到了尽头，才想起自从博士腿脚不便之后，灰原哀在第二监护人那里填上了他的名字。

工藤新一记得不久前，他曾经向她炫耀。20岁，自己已经成年。然后不知怎么的，他突然间又有些失落，傻里傻气地向着空气发问：“成年了又能怎么样呢？”似乎江户川的生命早已足够充沛和丰盛，他尝过生死离别，也经历所有冒险。

灰原哀揶揄他：“那我把你写进帝丹小学学生监护人好了。”

“……”

他原以为那是灰原的“黑色幽默”，没想到她真的那么做了。说不上来的，他心情一好，在斑驳的梧桐路上，脚步轻快起来。

 

 

家长会那天。

工藤新一在一群家长中过于年轻，以至于踏进教室的那一刻，大家都把他当成了老师，所有人的目光聚焦在他身上，吵闹戛然而止。那一刻，他感到一瞬间的窒息。在讲台上愣了一两秒后，他快速瞟到灰原哀的位置，飞速走过去坐了下来。

看到刚刚进来的人不是老师，坐在教室的家长们重新开始聊起天来。此刻，围绕在工藤新一的身边是一群四十多岁的中年女性，算起来岁数都是他的两倍。小学的课桌太小，抵着他的大腿面发疼，工藤新一坐在位置上，研究了半天该如何放置自己修长的双腿。最终他找到一个准确的角度，双腿交错，呈一条斜线般的撑在地上。

家长会前是固定的social时间。说起来都是家长们想多了的用心良苦，似乎多聊上几句就可以让孩子交到朋友，提升成绩，顺便借机打探一下对方的学习情况和课外班数量。

“你是灰原哀的……？”坐在工藤新一旁边的女性发话了。工藤新一心里一紧，知道躲不过去的social时间来了。他思索着应该是某位同学的妈妈，但是他以前除了少年侦探团，对于班上其他人都没什么印象。

对方故意留了空，给他说下面的话。也对，工藤新一看上去过于年轻，怎么看也不像一个有孩子的人。

他刚要回答，却发现自己在脑海中找不到词，于是直愣愣地呆了两秒。自己是灰原的什么人呢？同学？不不，江户川和灰原哀是同学，而工藤新一和灰原哀却不是。朋友？朋友怎么来开家长会？邻居？听上去过于牵强。不过这是事实，但是关系太远。

“额……家长。” 他最终用了一个过于烂俗的名词，蒙混过关，说了等于没说。

好在坐在他旁边的女性没有在意，继续和他眉飞色舞地说起下一个话题。“灰原这孩子成绩好。次次考试都是满分。唉，如果我们家儿子能有她一半认真……”

工藤新一只能讪讪点头，忍受着那位女性的唠叨。不满分就见鬼了。18岁剑桥大学医学博士会做错小学生习题？他在心里默默吐槽。

不知什么时候，小林老师进了教室，教室里的声音小了下去，家长会按照预定时间如期开始。

只是工藤新一没什么心思听下去，刚才的问题让他的心沉了下去，耳旁的声音变得模糊飘远起来。

自己，是灰原的什么人呢？

这个问题过于尖锐，以至于他避之不及。他思索了一阵，却发现那个问题如同黑洞一般，没有词语、没有声音、没有光。要说真的，那就是——工藤新一和灰原哀什么关系都没有。

想到这里，他突然颓然，仿佛过去的陪伴与默契都烟消云散，毕竟，他不是江户川了，而这恰恰是他选择的。

两个小时的家长会，工藤新一什么都没听。他专注地回想起自己与灰原的事情，却发现都是徒劳。

结束之后，他走到教室外面伸了一个懒腰，目光触及到帝丹小学的操场，他觉得一切都小多了，跑道没有以前长了，银杏树也没有以前那么高，篮球场好像变成了迷你版。他把这些统统归结于变大之后的错觉。

此刻，小林老师正被一圈家长围得团团转。工藤新一趴在办公室外的栏杆上，不耐烦地等待着那群家长烟消云散。他现在的状态有点下像“女儿在学校里闯了大祸，但是自己还一无所知”的老父亲，在办公室门口踱步起来惴惴不安。

终于，一个小时之后，小林老师身边清静了。工藤新一踏进办公室，和她打了一声招呼：“小林老师好。”

“工藤新生，”小林老师向工藤新一点点头，“我想和你详细聊聊灰原哀的情况。”

“嗯，她怎么了？”

小林老师喝了一口水，似乎在想如何开场，最终，她说：“灰原这孩子啊，成绩就不用说了。只是我感觉她最近状态不太好，她很久没交作业了，体育课不上，经常迟到，上课也是睡觉比较多。虽然成绩好是一方面，但不是全部，是吧。”小林老师整理着手上的材料，顿了顿接着说：“我担心她最近出了什么事情，你知道吗？”

工藤新一摇摇头。尽管他知道，小林老师说的那些都无关紧要，但是那看上去的确不是灰原的作风。

“是你们给的压力比较大吗？”小林老师问道。

工藤新一心里叫冤，谁能给她压力？灰原不给他压力就不错了！他迟疑了一会儿，想着自己什么时候给她造成了压力？请她去生日会？还是自己给她送白巧克力?这算压力吗？不会啊。

“我有一次看到灰原作业下面压着一张草稿纸，上面都是化学方程式，说实话我不怎么看的懂。我在想会不会你们给她压力太大了，让她提前学了许多东西。"

“啊，那是我的，不小心夹在灰原的本子里了。”工藤新一讪讪一笑，编了个谎。

“那她……会不会是恋爱了？” 小林老师大胆说出了自己的想法。

如果前几件事对于工藤新一都没什么冲击力的话，那这一个简直是五雷轰顶，以至于他说话有些结结巴巴：“和……和谁？”

“这只是我的推测，工藤先生不必当真。”小林老师看了工藤的反应，为刚刚说的话感到一丝抱歉。毕竟到了四五年级，老师和家长们都开始为孩子们过于早熟的青春期恋情感到担忧。

“总之，工藤先生作为他的监护人，尽可能多了解了解她吧。这孩子心里想法多，但是却什么都不肯说。”绕了一圈，小林老师终于说回了点子上。

工藤新一沉默地点点头，终于走出了校门。

 

回到博士家时，已经下午六点了。家长会真是太耗费精力，工藤新一感到自己的脑细胞死了一大半，回家路上怎么也无法开机，脑海中只能不断回闪着小林老师的只言片语「没交作业」、「体育课不上」、「经常迟到」，当然这些都无关紧要，有关紧要的是「压力太大、恋爱了」？？？

“开家长会的感觉怎么样？” 灰原哀坐在沙发上随意翻着一本时尚杂志，看着他回来，戏谑问道。

“啊，”他看着面前的问题少女，不知道如何回答。到了唇边的那句“你……恋爱了？”辗转反侧还是咽了下去。

“小林老师说了什么……”她再次想揶揄他这个精疲力竭的第二监护人。

“说你成绩好。”

“……”

“你吃晚饭了吗……？” 工藤新一转移了话题。

“吃了。”灰原哀回答得漫不经心。

“liar。”工藤新一扫了一眼木质长桌子和厨房边角，丢给她一个词。「咕咕」他的肚子不合时宜地叫了两声，让他有些尴尬。不过着实饿了。他两三步走到厨房，打开冰箱，却发现里面空空如也。

“我们出去吃吧。”他关上冰箱门，提议道，“出门走走吧。”

灰原哀倒是没有反对，合起杂志跳下沙发，顺手拿起沙发旁的一件外套披上。

 

天还没有完全黑，在傍晚呈现出辽阔的深蓝色。几个星星把夜色戳了几个窟窿。灰原哀和工藤新一一前一后走着，街道上的灯光将他们的影子拉得很长很长。

“叮……”

感应到有人，便利店发出清脆的声响。玻璃门在工藤新一和灰原哀面前徐徐打开。不大的便利店灯光明亮，五脏俱全。工藤新一每次起晚了必定来这里买点什么随便打发。他抓了几个三明治和饭团想当明天的早餐。结账的时候，却看见灰原站在一旁对着收银长桌若有所思。

“我要吃这个。”灰原哀说了话，唯有在外人面前，她才像一个合格的小孩子。工藤新一顺着灰原的手指方向看过去，是收银长桌上一排热腾腾的关东煮。工藤新一付给收银员的零钱没让退回来，又加了几个硬币，点了两份关东煮。

“小心烫。”弯腰将纸杯递给灰原时，他轻声说了一句。随后就遭到灰原的一阵白眼。“我又不是小孩子了。”

“……”

之后，他们俩一人捧着一杯关东煮，坐在便利店的用餐桌前吃了起来。关东煮很烫，他吃之前吹了又吹。

他们的面前是一扇透明的窗户，隔着窗可以看到外面的马路上大大小小的汽车，那些光影飞速地从他们面前疾驰而去。

在便利店吃不正式的晚餐说起来本应该是个狼狈时刻。但工藤却没觉得，他回想起来，变大之后，自己好久没有和灰原这样一起吃饭了。

过了一会儿，他又点了两份冰豆浆，将一杯放在灰原前面。灰原哀的脸色难得轻松，正专心致志地解决着她的北极翅。看到工藤新一递了豆浆，转过头嘴角上扬，向他点点头，意思是「谢谢」。他一愣，看着少女的面庞，心里突然有了一层暖意。

他们俩像宇宙中固定不动的两个点，看着外面时光飞驰，自身却安安静静地停留在一家小便利店里。

 

## 03

「叮咚——」

自从开完家长会，工藤新一就勤勤恳恳地担任起监护人的义务。

早晨，灰原哀睡眠朦胧地开了门，看着门口站着大侦探，语气无奈：“你来干什么。”

“我是你的监护人。”他进门，熟门熟路地来到厨房，将柜子里的一罐咖啡豆直接喂给了垃圾桶，同时将两瓶1L的牛奶放进冰箱，关冰箱门时，回答了灰原的问题：“自然要保证你的生活水平。”

“不劳大侦探费心。”灰原哀站在一旁打着哈欠。

“是吗？作业不交、体育课不上、经常迟到。灰原，这不像你。”他这句话半真半假，前面的罗列陈词无关紧要，倒是最后几个字直戳重点。

“你……总之，不关你的事吧。”

“当然关，我是你的监护人。”工藤新一死咬着这个词不放。

灰原哀无奈，原本写上第二监护人只是想要揶揄他，没想到工藤新一当了真，这简直是在给自己挖坑。

但她最终还是默不作声地吃完了他带来的早餐，蓝莓花生三明治和牛奶，尽管是经典的便利店版本。

工藤新一坐在他的对面，也撕开了早餐的包装。他几次看她，喉咙里翻滚着那句“你……恋爱了？”始终没问出来。

“我走了。”灰原哀背起书包，往外走去。工藤新一想要跟上，灰原哀抢先一步回了头，拦截了他想说的话：“如果你要跟着我上下学还是不必了。”

“为什么……？”工藤新一不经脑子脱口而出。

“我不想有个老男人一直跟着我。”灰原哀一本正经。

工藤新一站在原地，差点没噎着。

玩笑归玩笑，工藤新一知道她上一句话多半是严肃而认真的，也没有强求，点点头，让灰原哀独自出了门。

 

工藤新一没有早课，独自在博士家收拾盘子，路过沙发时，他顺便把几本乱放的过期杂志也给收了，三两步扔在博士家的杂物间。就在他前脚准备走的时候，他突然意识到自己刚刚似乎看到了什么，于是重新回头，翻开落下去的几本杂志，发现是一沓信封和明信片。

信件的主人来自光彦、森和、弥生、久护……全是以前小学同班同学的名字。一封封翻过去，工藤新一才突然惊醒，眼下他手上拿的是一封封情书。

「啊……灰原不会真的恋爱了吧。」

 

一天的时间过于漫长，工藤新一在大学里没什么课，硬是在图书馆挨到灰原的放学时候才出了校门。因此，他和灰原哀几乎同时到家。

两个人坐在木质长桌前安静地做着自己的事情。有工藤新一在，灰原哀没敢打开自己的笔记本电脑开启疯狂研究模式，否则又要被他唠叨半天，索性托着脑袋写起久违的小学生作业。

工藤新一写的则是自己的化学卷子，明天就是deadline，他的学习任务一向拖到被压到咽喉才开始。

试卷做的并不顺利，有好几道题，工藤新一都卡了壳。他向来是实践知识的熟悉程度大于理论。一板一眼的理论让他头秃。他写着写着趁机瞄了一眼灰原，发现她正在慢条斯理地抄写着课文。简直不是一个难度水平。

“灰原，我们可不可以玩个游戏？”

“嗯？”

“我帮你写作业，你帮我写，怎么样？”工藤新一说话时有些心虚。

却没想到灰原哀竟然同意了。

正当他一笔一划耐心地模仿着灰原哀的笔迹抄写着课本时，灰原哀已经三下五除二帮他写完了卷子。想着她完成的速度，工藤不经对她的化学水平毛骨悚然起来，当年吃aptx4869的时候，怎么没有感受到。

“你该睡觉了，别熬夜了。”晚上十点半，工藤新一看着表，认真地对灰原说。他现在如同灰原哀全新的人工时间体系，到点就催，分秒不差。

“是……是，大侦探。”灰原哀无奈，打了个哈欠，躲进地下室。

看到灰原哀进了房间，工藤新一这才关了客厅的灯，几步路回了家。

 

隔天周末，毛利兰约工藤新一去水族馆。自从他回来之后，两个人都没有好好玩过。工藤新一无所事事，自然就答应了。他向来对于女生的请求没什么抵抗力。

午后，两个人在毛利侦探事务所门口坐上公交，在巴士上，他靠窗坐着，右手的胳膊肘搭在栏杆上，撑着下巴向着窗外发呆。毛利兰有些晕车，一路上没怎么说话。

工藤的视线掠过街道上的一棵棵葱郁的树木。猛然间，一抹茶色在他的眼前一闪而过。他精神一振，挺直了背，扒着窗回头看去，街道平平常常，什么也没有。

“怎么了？”旁边的毛利兰显然被这个突如其来的动作吓着了，连忙问新一。

是错觉吗？工藤新一迟疑了一下，转头对着兰说：“没什么。”

周末的水族馆门口人声鼎沸，大家都趁着两天假期好好放松，让自己远离社畜生活，好继续周一上班时做一个情绪稳定的成年人。

毛利兰去买了票，工藤新一站在水族馆前的广场上等她。他回想着自己在车上的一瞥，想要努力分辨那到底是不是错觉，犹犹豫豫，最终，他打起了电话。

“你在哪？”

“外面。”灰原哀的声音很冷静。

“外面是哪里？”工藤新一穷追不舍。

“工藤新一，我不必事事向你汇报。”听得出来，灰原哀生气了。还没等他说什么，灰原哀挂了电话。

工藤新一提着手机哑口无言，直到毛利兰在她面前晃了晃两张入场券，他才从刚刚的反应中回过神来。一路上，工藤新一心不在焉，毛利兰在一旁讲着她们专业的趣事他一句也没有听进去。

刚刚那通电话表明灰原哀的确出门了，但是她去了哪里呢？这么说刚刚自己在路上看到的不是错觉？他努力回忆当时的细节。他记得自己捕捉到那一抹茶色时，是在转角的一个咖啡店，茶发女孩的对面似乎还坐着一个人。只是因为光线昏暗，他没能看得清。灰原哀是去见谁了吗？并且不想让自己知道？

“新一，你好像有什么心事。”在水族馆绕了一大圈，毛利兰终于忍不住说了出来。她的语气些许愧疚，最终还是给工藤新一一个下台阶的借口。“是水族馆太无聊了吗？”

“啊，不是，兰，抱歉。”工藤新一显得语无伦次起来，女孩子的心，永远都猜不透。“只是我突然想起来我还有一个deadline要赶，所以……”

“唔……”

两人沉默着逛完了水族馆。对于工藤新一来说，这样的沉默尴尬且突兀，但他实在没有什么说话的欲望，脑海里飞速思考着，都是那一抹茶色。

走到出口的时候，工藤新一终于开了口：“不好意思，兰，我去警视厅查点资料，你先回去吧。”工藤新一双手合十地退了几步，可怜兮兮地请求她的原谅。毛利兰微微点头之后，他就立刻向着出口跑去。

他知道兰是内心善良的女孩子，他常常痛恨这一点。不是痛恨她，而是痛恨自己。他痛恨自己经常利用这一点。

 

工藤新一赶到拐角咖啡店时，灰原哀刚刚准备起身离开。他向身侧的小巷墙上一靠，借此挡住身体，没让灰原看到自己。倒是之前坐在灰原哀对面的那个男人还未起身，他慢条斯理地收拾好自己的东西，喝完最后一口咖啡，才推开咖啡店的门。

待那个男人走了几步，工藤新一迈出脚，跟在他后面走了一小段路，保持着不远不近的距离。工藤新一此刻也说不上来自己要干什么，只是灰原的避而不谈让他感到担心，脑海里越来越多的疑问冒出来：他是谁，以及她为什么要见他。

不知什么时候他的鞋带松散开来，工藤新一踢了踢脚，弯下腰，重新打了一个蝴蝶结。当他站起时，却发现之前的跟踪的人不见了。他心里一慌，向前跑了几步，四周环顾，没有看到那个人的身影。就在他开始思索着从哪个方向寻找时，他的身后突然产生了一股巨大的力量，把他向旁边拉去。

等到工藤新一反应过来，他的脸已经贴在石瓦墙上，这是一条人迹罕至小巷，紧连着刚刚的大路，却鲜少有人注意到这里。工藤新一的右手被反扣在身后，被一双手有力地抓住，他的整个胸腔被压得喘不过气来。

就当他开始想如何挣扎反击时，出乎意料的，他的手腕一松，身后的那个人主动放弃了钳制他。工藤新一转过身来，用手揉了揉刚刚曲折的肩膀，抬头一看，这才发现他身后站着的，是他刚刚跟踪的人。

“工藤新一，我知道早晚会见到你。” 男子平静地说。

“你是……”工藤新一皱起眉头，自己对他没有什么印象。但是，冲着刚刚他抓住自己，再放手而言，他判断眼前这个人没有恶意。

“FBI心理咨询师，羽田一生。”

工藤新一陡然一愣。他没有听过灰原哀在做心理咨询。

“是FBI安排的，灰原小姐并没有直接提出过，但是她还算接受。”羽田看出了工藤新一的疑虑。

“灰原……”工藤新一下意识地说了一个词，“她怎么了？”

“抱歉，灰原小姐的隐私我无权透露。这是心理咨询师最基本的准则，即使是FBI高层也没有权限知晓。”羽田说，“我只能告诉你，灰原小姐的状态不是很好。希望不要总提起过去的事情刺激她。”

工藤新一掌心的冷汗直冒，他突然意识到自己从未了解过灰原哀。

“灰原说过什么吗？”

“灰原小姐并不是一个擅长开口的人。”羽田想了一会儿，做出结论。作为心理咨询师的羽田知道，想要打开对方的心结并非容易之事，灰原哀是坐在封闭城堡里面的人，偶尔她会开一个门缝，提到一些想法，但只要羽田多问一句，她就会小心翼翼地把门关上。大多数时候，羽田只是周末陪她喝一杯咖啡而已，能聊的东西很少。

“我想说的都说完了，希望工藤先生不必再跟踪了。”礼貌地说完这一句，羽田两三步走到了街上，融入滚滚人潮之中。

工藤新一还停留在羽田刚刚的陈述里，他站在小巷尽头，一阵茫然。

 

 

## 04

日子过得不紧不慢，工藤新一还是照样监督灰原吃饭、睡觉、写作业。

他没提自己见到羽田的事情。只是偶尔疑惑，组织的案子结了，生活也上了正轨，为什么灰原还要去心理咨询呢？有时候他想到些什么，却在潜意识里连忙否认。不可能，不可能的。

过了一星期，之前的化学试卷发了下来，工藤新一看到只有及格分数的试卷简直要气死。60分，不多不少。他试图冷静分析画“X”的地方，发现都是极为隐蔽，容易犯的错误。他又不得不佩服这个女人对于分数的精准拿捏和对错误的严格控制。

总而言之，这个女人太狠了。

终于，熬过晚上最后一节课，工藤新一飞快地沿着马路奔跑回去，想要找灰原理论。博士家的灯不亮，他皱了皱眉头，推开门，发现灰原哀不在。工藤新一下意识地看了一下表，八点半。按理说灰原哀早就放学了。不好的预感随着加速的心跳涌了上来，撞击着他的肋骨。他想起了羽田医生的忠告。

工藤新一连忙给灰原打电话，因为过于紧张，他的手微微颤抖。几次呼叫声后，手机传来忙音，无人接听。

冷静一下，工藤，可以找到她的，江户川可以找到灰原哀的。工藤新一安慰着自己，却不知道为何脑海中翻滚出这句话。江户川可以找到灰原哀的，为什么是江户川呢？

他没空回答自己头脑里冒出的无厘头问题，只是突然想起江户川的那副眼镜，急忙从博士家的电视抽屉里翻出来，按下镜框上的隐蔽按钮。直到看到镜片上的红点闪烁，他紧绷的身体才松了下来。这就意味着自己还能找到她。

工藤新一跟随眼镜的导航出门，沿着东京的街道一路飞奔，却没想到在拐角和灰原哀撞了满怀。

少女背着书包，似乎有什么心事，走得很慢，见到一个人影突然闯出来不由得退了一步，工藤新一此时还戴着那副黑框眼镜，轮廓上更加接近江户川。

“你去哪了？”工藤新一意外地看着她，上气不接下气。

“我不用事事都向你汇报，工藤。”灰原哀被他每一次追问而头疼，不再想回答他的问题。

“我担心你会……”

“我不是小孩子了，工藤。” 工藤新一后面的话还没有说出口，就被灰原截了头。

“灰原！”工藤提高了声音，叫了她的名字，“你的心理咨询师说你精神状态不好，这叫没事吗？”

“所以你跟踪我？”灰原哀话锋一转，挑眉看他。

“啊，我没……我只是偶然路过……”工藤新一连忙辩解。他原来想质问她，却没想到被她钻了空。

“所以你也跟踪羽田？” 工藤新一不知如何回答，眼前这个女人过于伶俐，太会绕开话题，避重就轻。他舔了舔干燥的嘴角。

灰原哀没有和她再争辩下去，越过他向着博士宅走去。他在她经过的时候拽住她的手，似乎想要再说些什么。但接触到她的皮肤时，却发现有一丝异样。并不像半个月前，她给他把脉的时候的轻柔触感，指尖有水泡，有些地方蜕了一层皮，有些地方是新长出来的皮肤。

灰原哀本能地甩开他的手，拉了拉袖子。似乎是他触碰到了她的痛处，又似乎她不想让他知道。拉扯之间，她左手提的布袋上跌落在地上，几本医学领域的书散落出来。

“你怎么了……？”工藤新一皱了皱眉头，在脑海中飞快地寻找着过往的经验，最后意识到她烫伤了。

“你什么时候可以放弃？”灰原哀没有回答他的问题，她的声音听起来有些疲惫，“不要管我了，工藤，放弃我吧。”

她的话如同破碎的玻璃，锋利地划过工藤新一的心。他愣住了，没想到她会这么说。他的目光落在地上散落的几本医学书上。脑海中的碎片如同龙卷风暴一般，快速地拼贴起来，草稿本下面的化学方程式、经常性的睡眠不足、回想起过去地情绪崩溃、手边的医学著作……

每找到一块，他的心就猛烈地颤动一下，最后，他喉咙翻滚，压着绝望，找出一句针锋相对的话。

“那你呢？什么时候可以放弃aptx4869的研究。”他的言外之意也很简单。灰原，你什么时候可以放弃我呢？

灰原哀沉默了。

后来，回去的路上，两个人都没有再说话。

 

工藤新一从此淡出灰原哀的生活。他不再像以往那样每天去监督灰原的饮食和作息，也很少出现在她的视野里。偶尔去便利店买一大堆东西塞进博士家的冰箱里，不再是一式两份。

有时候，他们俩同时回家遇到，他站在工藤宅门口向她招手，灰原哀一边开锁，一边礼貌地点点头。再无其他，他们俩就像最熟悉的陌生人。

灰原知道他的消息更多都是在手机里。「大学生名侦探工藤新一协助公安抓捕嫌疑犯」、「大学生名侦探工藤新一受市长嘉奖」、「名侦探工藤新一和女友现身游乐园」。

没完没了的犯罪新闻和娱乐八卦，工藤新一的存在养活了一帮新媒体记者。灰原刷手机的时候偶尔停留，她从来不看字，目光在他的照片上停留几秒，随即滑过去了。

这一细微的动作在常人来看没有什么，却被算法敏锐捕捉到，从此，她收到关于他的信息越来越多，简直要爆炸。到最后她卸载了一堆新闻客户端，把自己沉浸在药物研究里。

每个月，唯一的交集就是灰原哀去工藤新一家送药。他在博士家留了一份备用钥匙。她把维持药剂放在他的茶几上就走，她总是选在他不在的时候来，避免见他。

灰原哀撕掉桌子上的日历，才发现月底又来了。最后一天的日期上，被她画了一个圈。她找出为他准备的药，去了一趟工藤宅。依照惯例，放药就走，但是隐约地，灰原哀发现有什么不对。垃圾桶里塞满了用过的面巾纸。

电视新闻里正在播着最近一个凶杀案的情况。今天下午有警方的新闻发布会。而媒体记者们早早就堵在酒店门口，想要寻找到热搜和十万加的蛛丝马迹。工藤新一在众多记者的话筒前被迫说了几句话，借着其他警员的掩护，才侥幸逃脱他们的围追堵截。

她看着那张熟悉的脸，若有所思地出了门。

到达东京饭店时，天空飘下了雨。厚厚的云层一层层压低着天际线。雨水猝不及防地倾泻下来，路旁的樱花被雨打风吹去，柔软的暗香浸泡在满地的泥水里。

灰原哀下了出租车，在雨滴落在身上的最后一秒走进厅堂。

「咚咚咚」 408室外响起了敲门声。

工藤新一强忍着头疼起身开了门，却没有看见人。他愣了一下，一低头，才发现身高只有自己一半的灰原哀站在外面。

他没想过再见到她，或者说，他没想到她会主动来找他。

那天，她说了那句「放弃我吧」之后，工藤新一就真的全盘退出她的生活，以至于现在，他不知道该用什么样的开场白。

“把药吃了。”灰原哀说着，平静地走了进来。工藤新一侧过身，留给她一个通道。

“你怎么知道我在这。”工藤新一关上了门。

“大侦探今早还在电视上露脸，转眼就忘了？今天下午有警视厅的新闻发布会吧。”灰原哀回答地不紧不慢，她把药放在茶几上，用烧水壶接了水，“房间的话，前台问一下就知道了。”

“你怎么知道我病了。”

“你家的垃圾桶里全是用过的面巾纸，你在电视里说话的时候有鼻音。应该是感冒了。最近天气不好，到了服药期，生病的话很危险。”

工藤新一哑口无言，觉得自己是个傻子。感冒是一个星期之前的事情了，他忙着案子和结课作业也没在意，一拖再拖。到了今天，好像又加重一轮，脑海中的疼痛连绵不绝，加上眩晕，工藤新一有些站不稳。

好在，灰原来得及时。这个女人总是太及时。

“吃药。”灰原哀递给他一杯水和几颗药片。他坐在床边乖巧地吃了。灰原哀伸出手，轻轻划过他的刘海，覆盖在他的额头上。她的手指冰凉，似乎缓解了他滚烫的疼痛，他安静地闭上了眼。没过几秒，灰原的手抽走了，脑海中的神经又炙热起来。

“有点烧。”灰原下了结论，“你睡一会吧。下午发布会应该就没事了。”

“谢谢……”他突然间不知道该说什么，心里一暖，但是感谢的话说出来就变了，像是一种客气与疏远。

“下次补偿我。”灰原哀没跟他客气，离开时，帮他轻轻带上了门。

 

 

## 05

他欠她一次春游。

那是她提出的补偿。

工藤新一载着灰原哀来到海边已经是傍晚了。他开车很慢，想要都留多一点与她在一起的时光。

此刻暮色四合，夕阳给万物抹上金光，一望无际的海水变成了炽热的橙。落日信手点染的还有往低处躲藏的地衣，根茎盘错的苔藓。海浪毫无脾气地冲刷着海岸，海鸥御风，在天空中留下几抹一闪而过的白光。

他们坐在一块不高的岩石上，面朝大海。有风吹过来，弄乱了他们的刘海。他们俩就静静坐着，没说话，远处的夕阳收拢的光，灰原看着它逐渐滑落下去。

“灰原。”工藤新一在一片静默里先开了口，“我知道你一直在研发aptx4869的解药，拼命想要找到终极的稳定版本。但是我觉得我不想要了。每个月吃稳定药剂没什么不好，我与aptx4869的抗争是我的抗争，不是你的。”

死去也好，变成江户川也好，你给过我选择。接下来是我的决定。

“之前你让我放弃，我放弃了，放弃监督你，放弃干预你的生活。放弃你的生活里有我。”工藤新一说，“所以灰原你也放弃吧。我们为什么一直这样消耗着呢？”

放弃吧，灰原。

放弃为我而活吧。

灰原哀仰起头看着他，工藤新一的眼睛里有最后一抹夕阳。她心想，什么时候那个不谙世事的大男孩开始涉足生死选择了。她看着他的眼睛，里面满是坚持而笃定，她在心里挣扎了一小会儿，最终轻声说了一句“好。”

工藤新一拦过灰原哀的肩，让她靠近了一些，他们俩坐在海岸前，享受着落日时分最后一片暮色与寂静。