+++
author = "又延"
title = "【GS】手术和烫伤"
date = "2022-01-18"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "GS"
]
+++




Gin x Sherry




Gin 累了。

他坐回他的保时捷一言不发。

Vodka启动汽车，刚说了一句大哥，他直接说了“闭嘴”，这时，如果其他人在车上，比如vermouth，他需要心不在焉，应付着说一些残酷的话。

汽车开起来，电影胶片般播放起东京的街景。他累了，累到看这个世界都很遥远。世界再也没什么能触动他的东西，包括杀人。杀人已经没有了快感。杀人只是灌满了麻木，就像灌满酒，尸体一层层高高摞起，灌满人生。

东京天空阴沉起来，继而开始飘雪。

路上遇到晚高峰，堵车。路上的流动的车辆此刻是凝固住的流水，被钉在东京四通八达的道路上，去头掐尾地悬浮着，道路的尽头和末尾好像不复存在。

他听到侧方车辆里传来的广播声，“东京在一个小时内即将迎来特大暴雪……”

汽车开始此起彼伏的鸣笛，发泄对于拥堵的不满。偶尔有司机探出头来，骂出几句。

他憎恶一切声音。争吵、电车、喇叭、汽笛、排队、游行、宴会、欢呼……像刺穿耳膜的仙人掌。声音是一种绝对意义上的入侵，他无法容忍如此的让渡。

但是耳朵不能关闭。这是问题所在，耳朵是被动的，耳朵需要保持灵敏，他为耳朵感到抱歉。

他摇起降了一半的车窗。这种时候，无动于衷是一种最简单的本能。他从不是被情绪和冲动冲昏头脑的人，他只是冷漠的人。冷漠到不想和对方有任何交集，哪怕是开枪溅到他的血。

杀人只是工作，只是任务，不是随心所欲的欲望。很久以前，那位先生说，他有杀人的天赋，他信以为真，把杀人当作一种练习。练习枪法、练习精准、练习技巧。更重要的是，练习残酷。

如今他觉得可笑。杀人需要什么天赋。这种独一无二的错觉供养了他很多年，操控他成为一条巴甫洛夫试验里的狗，好用且顺从。很多年后，他习得的重要经验是，别把很多话当真。这一句话也包括她。

暴风雪降至，车辆滞留不前。等待像一场搔痒。逐渐侵蚀时间、道路、临近的计划。在细微吞噬着痒，难熬。

他弹开副驾驶的抽屉，想要抽一支烟，一摸，已经空了。他突然觉得烦躁。因为失去烟草，多巴胺枯竭，枯竭的欲望爆发，让他濒临克制的底线。

打开车门，下车。把vodka一句没说完的“大哥”关在了车门内。气温一下子下降许多，黑色大衣的边角在风雪里翩跹。他裹紧衣服，穿过排列整齐的车辆，走过去绿化带，便利店买烟。

便利店暖气很足，对外的窗户上，都是雾气。他要一包烟，等待的时刻，便利店的门“叮——”的一声随着感应兀自打开，却没有人进来。他抬头望向门外。

纷飞的雪中，一群孩子如风般跑过，留下一连串的脚印。

“江户川，别挂电话。”一个声音，稚嫩里，却很严肃。短暂停留在便利店门关闭的瞬间。在模糊的光阴里，他隐约感受到一抹茶色飞驰而过的错觉。

“您的烟。”

准备拿烟的手顿了一下。

此刻，凭借着杀手的直觉，他应该出去，完全顺从这份训练已久的敏锐。但现在，他累了，累到完全不想在移动脚步，累到死咬住的目标现在也可以随时放弃。

此刻，他只想，在这里安静抽完他的烟。


他想起有一年执行任务时，也是大雪。

组织的一场重要行动，他赢了，但赢得微乎其微。杀了所有的人，但他的这一方，也只剩下他一个人。他在厮杀中走出来，倒在荒野里。身下是北海道厚厚的，冰冷的雪层河床。他翻过身，眼睛看向虚空，身体却在一直坠落。雪从虚空而来，旋转纷飞地，落入他的睫毛、眼睛、伤口，接近心脏的位置，一朵朵消融在血液里。

他觉得那一刻很安静，安静到圣洁。远比他意识到之前，他就感到累了，想闭起眼睛。结束醒着和睡眠这一场声嘶力竭的撕扯。他想要彻头彻尾的寂静，在此沉睡。

然后，他的电话响了，又把他拽入这个世界。他想按掉，但训练有素的求生本能让他又按到了接通。

“别挂电话。”她的声音传过来，很简单的四个字，之后就再也没有废话。这是他最欣赏的一点。在该闭嘴的时候闭嘴。

他们一直接通，一直沉默。在那片寂静里，他能听到她的呼吸。奔跑着的呼吸，因为冷而愈发急促的呼吸。然后他知道，她会找来，顺着这通的电话，组织特殊的定位系统，她会站到他的面前。

他伤得很重，有一颗子弹接近心脏。腹部也有几个弹孔，且失血过多。因为天气寒冷，血已经结成了痂。

那也是他人生面临的第一次失控。对自己的生命失去控制。如死去般躺着。无法保护、抵御、退缩，且无能为力。

他像鱼肉一般，被按在手术台的砧板上。被卸下防弹衣，被剪开毛衣，再任由她划开血肉，打开胸腔，直到看到他赤裸的心脏。

他就这样，也只能这样，毫无保留、也毫无反抗地，交出自己的肉体和命运，绝对赤诚的展开身体，任她宰割，或者说，等待她的宣判。

他们对对方的身体，都有过绝对的掌控，一如对对方的命运。比如他，在过往的某些时刻，他抚过住她的脖颈，沿着山峰，滑到沟壑，打开。

一如她此刻打开他的心脏。

他滚烫的、跳动的、鲜活的的心脏，呈现在她面前。

他不知道她看见他心脏的那一刻，有没有犹豫过。只需要“不小心”，手术刀就可以划过去。

就像他曾经触碰到她的心脏，隔着皮肤，血肉，和细微的颤动，他仍然可以感受到其中的炙热。他想靠近一点，离心脏更近，把她按入他的身体，再近一点。穿过彼此捆住自己身体的牢笼，去触碰到那颗心脏。但最终，被骨骼一一隔绝。

站在他的死亡线上，她真的能克制住冲动和欲望吗？杀人的欲望，绝对凌驾于弱者之上的欲望，且狠狠践踏下去的欲望。很早之前，他就有一种一以贯之的悲观，就是不相信人类。以及，对人性失望。他也非常擅长让别人失望。不要留给对方期待。至少，不要留给对方可以活下去的错觉。而让别人失望的另一面，是不抱有期待着活着。这些一体两面的，成为他人生的准则。

所以，现在，他并不抱有他有被救的希望。

他垂死，奄奄一息。摊开一身脆弱、破碎。玻璃碎片般亮晶晶的破碎，曾经暴风雪般一层层打入他的身体，直到血肉模糊。与其说敌人，不如说，是命运的碾压。

他并不相信，有人会严丝合缝地将他拼接完整。

“除颤。”生命线下滑得很快，他听见她说。接着，电流进来，引领着，他在激烈的电流风暴里里，被迫弓起背，沿着电流的弧线向上走，被重重抛出去，然后，又重重落下。

第一次、第二次。静默的空白。时间像一把剑，悬停在手术室里所有人的额顶。

他想起，他们之间微弱却致命电流，涌动起来如黑色的漩涡。她弓起背，绷住的脚，展开天鹅般的脖颈，好像更靠近他。他因此可以触到她蝴蝶骨般的后背，纤细的骨架，几欲折断。他也有折断的欲望。

眼睛睁不开，头脑陷入黑暗。但唯有耳朵，仍然在工作。连接外部的唯一通道，他听见她的呼吸，开始时过分的急促，继而轻微、平稳。他听到子弹掉落在盘中，听她整理手术刀，听她说结，结束了。听到她脱去手术衣服，听到她的脚步声越来越远，听到手术室的门打开又关上，之后一片寂静。

那一刻，他就知道，她输了，并且永远失去杀他的机会。

人生的很多年，为了足够残酷，足够决绝，他关闭了人生的很多通道，比如说痛觉。如今又被她打开。取出子弹的那一刻，他仍然会过分痉挛。即使是最细微的疼痛，比如他和她坐在床上抽烟，香烟灰因为过长的留白落到手臂，蝴蝶般煽动翅膀的疼痛，仍然会让他轻微颤抖。

烟盒里的最后一根烟。三分之一，他抽。三分之一，她要过去，被呛到，却仍然不可放手。还有三分之一，在她的发呆里燃烧结束，一小团尚未熄灭的灰烬砸落下来。

日后，他身上的伤痕好了又褪，褪了又好，那些曾经差点将他只置于死地的枪伤、刀伤，他再也想不起当时的情景和痛感。唯有那五美分硬币大小的烫伤，一直镶嵌在他的身体里。用手抚摸时，仍然疼痛。像一颗永恒的恒星，持续燃烧着他的神经末梢。

凭他自己，无法切断这延绵的痛觉，因为开关不在他手上。好像要消失，必须先要毁灭他的肉体一样。

第二天，他去买烟，顺手带回来一包女士烟。

他的烟，不适合她。

他在想，他在她的身体上留下过什么，好像都是暂时性的事物，比如低语、抚摸、吻。随着他的离开，转瞬即逝。很轻。像雪随时会融化。

而她的烙印如此鲜明而深刻，触达他最深的痛感。比濒死更极限，熔浆般炙烤着他。

她的背叛。

他憎恨她，因为他曾经对她有过一丝微茫的希望和相信，如一息尚存般，这是他对人性最后的包容。以及“希望和信任”这些虚伪的词，说出来是一种巨大的羞耻。他宁死也不愿承认。

然而真相就是这样。比他以为的残酷本身要残酷得多。

那种她建立起的那种相信，太过稳固。是把生命毫无防备的摊开。他以为在黑暗里坚固的光点会一直亮下去，那是他疲惫一生里，拥有的唯一松弛。和她在一块的沉默。

但最终，破碎的也彻底，在她背叛的那一刻，全部摧毁。轰然倒塌。

他至今仍然会想，当时是不是做错了选择。比如，杀她姐姐。这是一个曾经不存在他视野里的问题。本性里，他仍然会做。因为服从命令成为一种本能。而沉默、不抗争、执行，一系列行云流水的流程是他的安全地带。是boss的骄傲，是别人的恐惧，是他像一条巴甫洛夫实验里的狗想要获得的东西。

他太想教她一课，好让她学会真正的残忍。好让她在此独立。这是她成人世界的见面礼，要告诉她人生要去除弱点般存活。太想消除，见到她时闪过的一丝犹豫和松弛，太想让她感同身受他的痛苦和绝望。

因此他想永远关闭自己的痛觉。是自己剥离自己，自己杀死自己，自己瓦解自己。剔除那一份他曾经自作多情的相信。他宁愿做一个简单的杀人机器，也不要让自我与自我之间博弈的黑洞。


说起来，他们相遇总是在雪天。

比如那个雪天。她失踪后，他找到她的那个雪天。

他朝她开枪，五枪。没有一枪致命。他突然明白，他杀不了她。曾经他以为的追杀，只是一场自导自演的幻觉。是说服自己去寻找她的荒诞理由。

枪对准她心脏的时候，左手臂上的烫伤尖锐地疼痛起来。让他无法控制自己。

他很想问她，那一天，在手术室里打开他的胸腔，看到的心脏，在真实跳动吗？

很蠢的一个问题，他知道。

但他一直怀疑。怀疑心脏是否真实存在，真实跳动，怀疑他是否真实活着。你知道，在“不死”和“活着”之间，还有很长一段距离。他想知道，是不是所有人真的依靠着心脏的跳跃存活。他从未感受过心脏鲜活地跳动，而自己只是尚未死去。

她是唯一见过他心脏的人。就仿佛只有她，亲眼所见过他的活着。他无法缺失这一份证明。亦也无法再剖开，给其他人看到。

他也突然明白，那场手术里，不是她输了，失去了杀他的机会。而是她赢了，彻彻底底地赢了。她让他，完全失去杀死她的机会。

最后，他没有开枪。离开之后，他希望他们永不不再相见。



雪停了，他听到便利店的新闻，“前方道路已经恢复畅通。”他看了一下时间滞留了40分钟。

他回到保时捷内，示意vodka开车。

刚刚下的雪覆盖起了一切，窗外的白色一片片疾驰而过。保时捷开在路上，开在他荒芜又徒劳的人生里，开向灯光全部熄灭的黑夜。

路上很寂静。路上没有灯。

只有雪的反光，隐隐约约微薄地，照亮一层上方的空气。但也足够了。




