+++
author = "又延"
title = "【GS】破碎的火焰"
date = "2022-04-08"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "GS"
]
+++




Gin x Sherry



我在这个世界上学到的许多东西都是GIN教我的，


一开始是枪支、驾驶、烟和酒精。后来是无情、冷漠和残忍。 


还有不要滥用同情心、不要给对方以希望，陷入绝境给自己留一条后路。


听上去都不是什么好事，哦，对了，「不期待好事发生」是他教我的生存法则第一条。我要做的，只不过是在一串串可鄙的现实里活下去。


他的确算是一个不错的导师。只可惜我是个糟糕的学生，还没完全学会就落荒而逃。他教我的最后一课，想必你们都知道了。


sorry，我必须纠正，在众多他带我的实践里，烟并不是他教的，但也的确源于他。那原先是针对他的一场小型报复。


那时，我们还在波士顿。我在完成最后的学业。他开始接管我的生活，替我办离开的手续。说的明白点，是让我整个人的痕迹的全部消失，有少部分做不到的地方，就让知道我消息的人消失。


那段时间，他几乎禁止了我所有的事情，禁止和别的同学走的太近，禁止去公共场合，禁止去参加学院的舞会。


我没有听他的警告，随便答应了一个男孩的邀请，参加学院的舞会。我对那个男孩没兴趣，你可以当成是对他的某种挑衅。但第二天，那个男孩没来上课，传闻他出了车祸摔断了腿。


他几乎是明确而直白地告诉我，这是我要付出的代价。


于是我偷了他的烟，以此来报复他对我的轻视和傲慢。他的烟和打火机就放在保时捷副驾驶的抽屉里，很好拿，几乎不用费事。


他永远冷漠，像极了一尊在博物馆面前摆放了几百年的雕像，对周围前来参观的游客，充满不屑。我想看看他弹开抽屉，面对烟盒和打火机不翼而飞，是否会闪过一丝不确信的怀疑。

但很遗憾，我预想的情况并没有出现。

现在想来，似乎他在和我独处的车厢里并不怎么抽烟。说到底，仍然是我观察的失策。到后来，那包烟扔在我的包里，被我逐渐遗忘。直到之后的一些年，竟成为自我疗愈的工具.


有一段时间，论文接近尾声，我的一项实验经常失败，继而失眠。回公寓的时候，我几乎都懒得开灯，随手把包一丢，就倒在沙发里。书包的拉链没拉，里面的东西倾泻了一地。书本、水杯、口罩、酒精、实验数据……在一地的破碎里，我看见了那包沉睡已久的烟盒。烟盒已被我压得扭曲变形，唯有银制打火机坚硬冰凉，在月光里保持完整的形状。


我捡起烟盒和打火机，跑去阳台抽烟。


风太大，打火机点了三四次。手忙脚乱吸上一口，呛得我满是泪水。烟草气息连同波士顿深秋的夜晚一同被迫吞进我的肺。咀嚼烟草，就像咀嚼一小片青春期里的酸涩，直到口腔里灌满麻木，才肯善罢甘休。


电话这时响了两声，我没接。这个点，能打来电话的，不用猜就知道是谁，没有人比他更懂如何无理。


我维持镇定，努力抽完手上拿着的一根烟。看到GIN发来的短信：明天晚上七点来街角的酒吧。


我没回。在冷漠上，我的确是他最好的学生。


第二天傍晚，我走进街角的那间酒吧。他已经在吧台落座等我。


“你迟到了。”


“堵车。”我随口找了一个借口。尽管我是走过来的。


他没有计较。一边拿着杯子倒酒，一边和我说话：“明天有一个行动。目标是波士顿的一位教授。最近他有些脱离了组织的管控，他们家明天有一场晚宴。”


他顿了顿，将那杯倒好的酒推给我：“你去和他聊酒，他会感兴趣。之后把他引到阳台。我负责之后的事。你最好有点酒的品味和知识。”


“我没有。”


他一点也没在意，只是冷淡地说：“那就现在开始学。”


“……”


“这是Vodka。”他说。


我接他递来的酒，轻轻抿了一口。


“纯粹、烈性的……北极熊。”我简单下了一个粗浅的评价。


“vermouth。” 他推给我第二杯酒。我尝了一口，立刻吐了吐舌头，忍不住吐槽：“真是慵懒而迷醉的黑天鹅。”


接着他不说话了，只是给我倒酒，让我挨个品尝。


这次是Rye。苦涩、警觉的黑猫。


Bourbon，狡猾、神秘的大型犬。


我靠着脑海里冒出来乱七八糟的联想，强迫记住这些酒的味道。就像考前的一场突袭训练。


……


我喝了很多酒，多到这辈子不想再喝。我没有享受到其中的乐趣，大概只继承了其中痛苦的基因。


后来他递给我一杯雪利，我拒绝了。


“我知道雪利酒是什么味道。”我说。我的头有点晕。不想再喝了。


他没勉强，看着杯中浅褐色的液体，兀自喝了下去。


“什么味道？”我问。


他不回答我，转身倒了一杯Gin，推给我。“最后一杯。”


酒精在我的脑袋里跳舞，我已经很晕了，周围都旋转起来。但我努力保持镇定，拿起酒杯一饮而尽。我不想被他看出破绽，我只是迫切想成为大人，既是没有抗衡的筹码，至少摆出抗衡的姿态。


喝完之后，我故意很久没说话。尽管我知道他在等待我的发言。我们两就像彼此较量的野兽，只是打转、徘徊、观察彼此，却迟迟没有出手。


后来，是他先开了口，大概他没有什么耐心玩这种小孩子的游戏。“很有以前，组织有一场训练在挪威。差不多类似荒野生存。那时是傍晚，我在森林边缘追逐一只狐狸，它明明中枪了，却跑了很远。”


我不知道为什么他突然跟我说这些，好像我们今晚的整个对话都不合逻辑。我只是问下去：“后来呢？”


“后来下雪了，很大。但有落日，很刺眼。它最后不见了。”


我们俩沉默了一小会儿，我用我迟钝的大脑努力跟上他说话的节奏。那么，他潜在的意思是，雪莉酒的味道像是日落初雪里逃跑的狐狸，呵，真是有意思的比喻。


他收住了话题，扬了扬下巴，说：“该你了。”


我低头看看了空空的酒杯，以避开他的眼睛，头脑里努力回忆刚刚那杯酒的味道：“冰冷的、破碎的……火焰。”


是的，没错。就是这样。我不知道他的反应，即使知道了，也不在乎。只是我们中间突然裂开了沉默。沉默让我深陷囹圄。我抬起头，去寻找他的眼睛，似乎笃信那里就是沉默的根源。


他就在那一刻突然吻了我。


在我找到沉默根源的那一刻。沉默是深绿色的。


他好像迫切需要证明我是错的。他的呼吸温热，跳动的心脏保持完整。我口腔里的酒精似乎一下被点燃，如火焰一般，一直蜿蜒到头脑，头脑里的全部酒精一起发酵，几乎烧遍整个荒原。


但是他错了。我仍然感到他的冰冷、破碎和悲伤。一层一层向我涌来。又将我隔绝。


我们跌跌撞撞推开酒吧的门出去。跌进波士顿的寒风里。他黑色的风衣将我包裹起来，我感到他冰冷的炙热。但是我并不愿意承认我错了。



之后的行动很顺利。一场精心策划的谋杀有条不紊。两发子弹，第一发是停电，第二发和我擦肩而过，我感到身旁有重物倒下去的沉闷声响。在慌乱和尖叫里，他找到我，握住我的手，带我离开现场。


我们开车逃离，在深夜的波士顿大道。一开始跌跌撞撞，因为总有车辆和红灯，后来车子驶向郊外，车身如风般平稳。他稍显松弛，伸手打开副驾驶前方的抽屉。才发现里面空空如也。


这时，我才发现，我曾经捉弄的戏码在此刻有些不合时宜。


“还有烟吗？”他问。


“你说什么？”我努力。


“别装傻了，sherry，你现在最好有根烟。”


我翻了翻我的包，看到那个变形的烟盒里还有两根，谢天谢地，我还没有抽完。我拿出一根递给他。顺手为他点燃火焰。他微微低头，将烟对准火苗，点燃之前，他难得礼貌，抬起头来问我：“你不介意吧？”


当然这只是一些客套话。待我还没回答之前，他就已经点燃，深深吸了一口气。


我抽出最后一根，也为自己点燃，来镇定自己不安的灵魂。我说不清是哪方面的不安，是共犯同谋，还是坐在他身边的局促。我努力装作娴熟，却还是露出破绽，我被狠狠地呛到，与其说是烟，不如说是被命运呛到。


他缓缓打开了车窗。凉风裹挟着夜色一下子涌来。把车子里烟雾缭绕吹散了些。烟灰要落，我伸手，将手腕贴在窗沿，在风里轻轻弹了弹，他开车，其实不怎么抽，火光吞噬了长长一截，他举到车窗边，对着半空弹去燃烧完成的灰烬。


那一刻，我突然发现我们的相似之处，我们都是依靠着上瘾和刺激存活的亡命之徒。我们对视了一眼，不知道为什么，在那个时候，都感到了片刻的自由。只在黎明之前。


“你会开车吗？”他问。


“会一点。”


他在路边急速停了车，我还没来得急反应，随着惯性迅速向前倾倒。他此刻已经推车门而出，绕道打开我这边的车门。


“你来开。”


我不知怎么就和他换了位置，握住了方向盘，他已经在副驾驶上裹紧了大衣，闭起了眼睛。“我累了，你来开。随便去哪。”


他面色冷峻，宛如冰山。我盯着他的脸，消化着他给我下达的一系列命令。


“快点。”


我把视线从他的脸上移开，启动汽车，踩着油门，把车开得飞驰起来。一开始我不知道去哪，只是一直往前走，夜晚很安静，城市很远，所有的一切正急速陷入一种密度蓝里，铅块般下沉。


后来，我决定去看海。


不是出于浪漫，只是觉得海算是某种尽头，如果真的要一路开到尽头的话。我隐约想过一两次死亡，最好是在无人知晓的海里。广袤的大西洋，值得提前去拜访。


车开到海边，天还没有亮。密度蓝在消散，下沉的蓝色一点点变浅，最后如颗粒般悬浮到天空里。


我和GIN并肩倚在车边，看着天空慢慢亮起，但那天是一个阴天，没有日出。天空亮起时是灰色的。手里的烟是唯一的明亮。


“那只狐狸呢？逃走了，还是你放了它？”


“它逃走了。”他语气坚定，几乎不容置疑，像是无人能定义他的失败，只有他能定义别人的潜逃。


“算是你的失败吗？”我有意嘲弄他。


“算。”他顿了顿说，“是我唯一一次失手。”


我惊诧于他的坦诚。坦然而又随意地承认某一种失败。我以为他是不会失败的人。


不知道为什么，有一刻，我竟然觉得我和那只狐狸同病相怜。我希望它一直奔跑，沿着雪国的海岸线，在冰冷、破碎的太阳火焰里，一直奔跑下去，永远不要回头。


我们沉默许久，大西洋的长风穿彻我们，吹乱我们的头发。烟头燃尽，他踩灭，回到车上：“走了，后天回东京。”






*品酒部分情节参考于《故园风雨后》
