+++
author = "又延"
title = "【RS】止步告别"
date = "2021-04-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "RS"
]
+++



半个AU
OOC无奈
 

治郁系，千万别睡前看啊啊啊！！


 宫野志保是最后才知道赤井秀一辞职的消息的。
 
她那时在东大的图书馆里睡了一小个下午，阳光西斜，在图书馆木质桌子上打上了一层柔和的光线，她迷迷糊糊地醒来，还没从刚刚的梦里缓过来，就坐在那里对阳光发了会儿呆。手机嗡嗡震动，几条工藤新一的消息“登登登”地发过来。
 
她拿起手机一看，是茱蒂老师的朋友圈截图，上面写着“和以前的同事说再见了”，下面一张配图是赤井秀一的办公位，原先放了一堆资料的地方已经清空了，桌上唯一剩下的只有一小瓶罐头咖啡。
 
她还没来得及震惊，工藤新一又发来几条消息：“赤井君辞职了？”、“什么时候的事情？”、“怎么这么突然？”她有些无奈，工藤新一把她当先知吗？实际上，要不是他说，她什么也不知道。
 
整个下午，宫野志保除了填一张实习申请表什么也没做。暮色蔼蔼，她没心思再看论文，索性关了电脑，背包下楼，电梯口，她又收到了工藤新一的信息。“一起吃晚饭吗？”
 
 
两人约在学校旁的一家居酒屋见面。工藤新一早早到了，正站在门口等她。显然，震惊残留在工藤的眼睛里还没消退，她知道他此刻很想找人聊聊这个件事。
 
一见面，他就匆匆开了口：“赤井怎么辞职了？太突然了。”
 
宫野志保只好把刚刚在短信里回复他的话重复一遍，“我不知道。”
 
工藤新一像是最终确认了一般，点了点头。两个人沉默了一会儿，像是彼此都需要消化一下这个重磅消息。夏日的晚风吹过来，把他们之间的无声拂地舒展了些。
 
好一会儿，他们才意识到自己是过来吃饭的。两人进了店，工藤新一去点餐付款，她一个人找了一张桌子坐下。
 
滑动手机间，她鬼使神差地翻开通讯录，找到“赤井秀一”，他们俩的对话框干干净净，就像是一片无人踩踏的雪地。她打下几个字，随即又删掉，斟酌了一番，再打，再删。
 
她在措辞里徘徊许久，仍然没有找到最合适的问句，工藤新一端回两碗猪排饭，她掐灭了手机，最终放弃。
 
“我之前问了朱蒂老师，但是她还没回我。”工藤新一扒了一口饭，说话的声音被米饭挤得东倒西歪。
 
“嗯。”
 
“其实，辞职这种事说是谁我都相信，但是没想到会是他。”
 
工藤新一回忆起他与赤井一起做事的那些时候，寻找线索、保护线人，为消灭组织而做出的方案和布局，那时自己幼稚到不行，以为靠着博士的几个发明就可以走遍天下，赤井君倒是没轻蔑他的稚嫩，一步步不动声色地告诉他怎么做，现在回想起来，他是怎么忍受自己小儿科伎俩的。
 
“想起来赤井对我影响还挺大的。”工藤新一最后闷闷地补充了一句。
 
“每个人都有自己的选择。你还是别把正义的理想放在他身上。他从来不是。”宫野志保说。
 
“我知道，就是有些不甘心。”工藤新一声音越来越小，最后淹没在一口味增汤里。
 
宫野志保说的通透，放在旁观人的眼里也的确如此，但心里总有一小块岛屿沉默下去，赤井秀一的人生的抉择当然无从干预，但他毕竟也在别人的生命里留下点什么，而现在他拔旗而去，把别人留在一片白茫茫的暴风雪里。
 
准确的说，不是大雪落在荒原上，而是那种亮晶晶的理想主义的东西被风暴吹起，盘旋，然后远去。
 
“你实习申请表填完了吗？”
 
“嗯。”
 
“赤井一走，我突然不知道怎么择业了。” 工藤从文件夹里拿出那张申请表，重看了一遍，有些自嘲。
 
他以前总想，有一个人在做这样的事，自己跟在后面就好。而现在，这个领域自己信任的人都走了，自己留下来干什么呢。工藤新一吹了吹前面的米饭，热气蒸腾地他眼睛发热。
 
 
宫野志保一时不知道说什么，没搭上工藤的话：“给我吧，今天是截止日期，我给你带过去。”
 
他递了过去，她也没看，匆匆塞进了包里。
 
出了居酒屋，天色已经暗下来，工藤新一在夏日的暮色里站了一会儿，晚风吹落了他额头的汗水。他转身，突然没头没脑地问了一句：“灰原，你会一直在吗？”
 
宫野志保自然知道他问的是什么，她凝视着他的眼睛有一小会儿，看到夕阳在里面沉下去，最终没有回答。
 
 
去FBI分部交材料时，刚好晚上9点半。
 
从大楼外看过去一片灯火通明，但等宫野志保到了人事部却发现没有人。她把两张实习申请表放在办公桌上，走得时候，没忍住，去另一端赤井秀一的工位看上一眼。
 
赤井秀一不在。他的桌子上空荡荡的，连之前在照片上看到的罐头咖啡也没有了。
 
宫野志保松了一口气，不会知道该庆幸还是失望。她怕见到他，但又想问清楚。举棋不定之间，宫野志保一转身，随即准备离开，但眼前一黑，猛然撞到身后的一个人影。
 
淡淡的烟草味吸入她的鼻腔，她意识到了是谁，在心里说了一句“该死”。赤井秀一恰到好处地出现在她面前，顺手把咖啡罐头扔进了垃圾桶。
 
“加班？”宫野志保随便找了一个话头，她决定不提那件事。
 
“嗯。”他原来想点一根烟，一支烟从烟盒里拿到一半，刚好碰到宫野志保，于是他又把那支烟送了回去。
 
“我来交实习申请。”她向他解释。
 
“哦。”赤井秀一一边问，一边按下了电梯的下行键。“选好业内导师了？”
 
“原来选好了，但是出了点意外，我最后没填。”宫野志保诚实回答。
 
赤井秀一抬起绿色的眼眸，看了宫野志保一眼，像是划过冰蓝色的湖底，触及到了水下厚厚的冰层。他察觉到她打出的擦边球，但他没有接。
 
“叮”电梯门在这时及时打开，他俩一前一后踏了进去。
 
 
夜晚已经从地面上升起来了，对面东京的繁华区也开始亮起了灯。两个人从FBI分部出来，一路无话，他们都具有一种随时把天聊死的能力。
 
赤井秀一从口袋里掏出车钥匙，按了按，雪佛兰在黑暗里乖巧地亮了一下。“我送你回去吧。”——他总算找到一句话。
 
宫野志保想了想，也没拒绝。这么晚了，她实在没有心思去挤地铁。
 
走到停车位旁，赤井秀一触到车门，随即想起了什么，抬起头来有些歉意：“我晚上和他们吃饭，喝了点酒。”
 
“……”
 
宫野志保有些无奈，到底是谁送谁回家？她伸出手，接过赤井秀一抛过来的钥匙，和他换了位置。此刻，赤井秀一坐上副驾驶，悠闲地看着她认真地系上安全带，像是小学生遵守交通规则一般一丝不苟，他觉得有些好笑。
 
宫野志保倒了车，随即驶出停车位，把雪佛兰汇入茫茫的车流之中，好像是一颗孤星淹没进了东京的璀璨的流光。
 
此时，正是下班时刻，她没开多久，就发现无法动弹，长长的车队把马路围的水泄不通，每一辆车都如同蜗牛一般，缓慢在地上爬行。
 
很长一段时间，她感受到了时间的停滞，轮胎没有移动，车内也静默无声。往常，她是一个可以悠闲自得地和沉默相处的人，但是放在赤井秀一这里就不行了。

他锐利的绿色瞳孔可以把她看透，明察秋毫出她的想法，但是也只是如此，他从来不多说一句。而他的沉郁如同低气压的中心，气氛总是滞缓几份，在人的心上压下几寸，也没有人知道他在想什么。
 
“你介意我开车绕一圈吗？”宫野志保问，她实在受不了这种逼仄的窒息感，“反正堵着也是堵着。”
 
“可以去机场的路，那里车少。”赤井秀一永远会在任何提议下面给出精准的指南，就像此刻他的脑海里有一片完整的东京堵车地图。
 
宫野志保在前面的路口调转车头，朝着车流的反方向行驶过去，像一条在风暴里逆行的鱼。车速快了起来，渐渐从蜗牛变成了飞驰的船舱，一望无际的道路上只有月光留下来的空旷，轮胎滑过，呼啸出波浪的声响，宫野志保觉得她能把油门踩到底，一直开下去。

赤井秀一打开了车窗，晚风吹过来，他额前的几缕头发迎风飞起，灯光在他的眼睛里忽明忽暗。
 
“听说你辞职了？”也许是开到100码带来的勇气，宫野志保终于问了出来。
 
“嗯。”
 
“为什么？”
 
“我累了。”
 
听到这句话，宫野志保不可思议地看向赤井秀一，男人的眼睑低垂，遮住了墨绿色的瞳孔，她很难想象这句话是从赤井秀一的口里说出来的。在她的印象里，他的字典里没有这三个字。他会永远地平静而笃定、甚至是残酷，永远如同一台不知疲惫的机器维持24小时运转、头脑清晰，思维敏捷。你能随时找到他，随时向他说出任何事，随时解决。
 
但是他又为什么不能呢？
 
那一瞬间，她窥视到他的疲惫——他竟然也有疲惫。他是背负着十字架前行的人。荣耀之后，也算是一种诅咒，他的身上背负着生命，无论是对手的还是同行的，当然还有更重要的人。身为FBI王牌搜查官，他总被期许，他也不允许自己辜负。到最后，就像一场画地为牢的囚禁，放在别人那里是一场看似必胜的赌注，跟在他后面总会赢，而他自己，是沉重十字架里的囚徒。
 
只是他们忘了赤井秀一也是一具肉体凡胎，长时期积累的疲惫如同愈存愈烈的酒，最后连酒精都会挥发掉。
 
“别这样看着我，我想了很久了。”
 
“多久？”
 
“从中断卧底组织开始。”
 
宫野志保一愣，一时忘记了看前方。
 
“小心。”赤井秀一声音一沉，随即猛然直起身，左手迅速掰过宫野志保手中的方向盘。宫野志保还没有反应过来，就被急速转弯地车甩了出去，身子受到惯性向右倾斜，正好压向赤井，她在一片空白之中，只能抓住赤井秀一最后的声音，“踩刹车”。
 
雪佛兰擦过前面的车辆的车线，横向漂移到收费站的空地上，轮胎摩擦着柏油马路发出尖锐的声响，一道弧线也重重地打在地面上，几秒钟之后，雪佛兰在距离防护栏只有几米的位置上停下来。
 
有那么一瞬间，宫野志保感到自己剧烈的心跳也在停顿的一丝空白里停下来了。她闭起眼睛，深吸了一口气，努力把自己从惊魂未定的状态里拉出来。
 
平静之后，她才发现自己的尴尬。她整个人压在赤井秀一身上，右脚还死死地踩着刹车。赤井秀一一只手揽过她的肩膀，另一只手还握着方向盘。
 
宫野志保轻轻一动，赤井秀一随即松开了手。她直起身，缓了一会儿，随即身体前倾，然后把头倚在方向盘上，茶色的头发垂下来，正好挡住半张脸。此刻，她的脚还踩着刹车，没敢松开，不过赤井秀一已经眼疾手快地拔了车钥匙。
 
“你还好吗？”赤井秀一问，他发现她的肩在轻轻抖动着。他伸出手想抚摸一下她的茶发，但最终悬停在上空，没有触及。
 
宫野志保把脸埋进胳膊里，轻轻地点了一下头。车内一下子陷入寂静无声。
 
过了一会儿，她像是终于找到一个憋足的理由，抬起脸，看向赤井：“对不起，我车技太烂了。”
 
 
尔后，她回想那个瞬间，她承认，有那么一两秒，在脑海中飞逝而过的空白里，她曾想过与他同归于尽。
 
 
 
送别会最终在博士家举行，是工藤新一坚持的。
 
宫野志保明白他的欲言又止。他想问，但是又不敢。其实也不是怕赤井秀一，工藤新一是怕他得到他想象中的答案，怕有什么破碎掉。就像那天在高速上。他毫不避讳地面对她的问题，她没反应过来，最终让车辆失了控。
 
那一刻，她知道，是自己想要太多了。
 
人总有妄想，比如把自己的理想加诸在别人的头上，比如总希望有人站在那里，带领他们穿越一道道门槛，坚定不移地捍卫着世间的正义，一同捍卫的，还有他们脆弱的信仰。工藤新一也不例外。
 
只是，赤井秀一不是那样的人。或许，以前是，现在他累了。
 
送别会也没有外人，宫野、工藤、赤井和博士。四个人平平静静吃了一顿午饭，就像是那会儿，冲矢昴多做了一份咖喱，偶尔送到博士家一样，博士会招呼他一起吃个饭。
 
工藤新一虽然是张罗的人，但是本身什么也不会，只能买了一些速食回来，宫野忙着一个论文的DDL，到了中午才往博士家赶，最后，还是赤井秀一下了厨。要不是见识过冲矢昴的手艺，其实很难想象眼前这个男人会系上围裙在博士家的厨房里做饭。
 
 
她回来时，他的咖喱刚好，他用手套端着锅放到客厅的木质桌上。这是个怎么看起来都别扭的场面。
 
赤井秀一最后去拿了一瓶酒，说今天的场合喝点酒才好。她看着标签，一时没缓过来。Old Overholt （老奥弗霍尔德）——著名的黑麦威士忌酒。
 
那是组织的传统，当一个人获得代号时，会送给他一瓶和酒名相匹配的上等好酒。他原来一直存放着，尽管是出于毁灭。她想，那些日子，这瓶酒一定像极了达摩克利斯之剑，悬在他的上空，把十字架又往他的身体里钉了一点。
 
51%的黑麦，如同芸芸众生的重量，借以抓住的希翼和幻想最终酝酿成苦涩的、浓郁的、琥珀色的黑麦威士忌。不得不说，组织的酒名，还真是一语成谶。
 
他们都喝了那杯酒，宫野志保品尝到了这份苦涩，它们在她的味蕾上跳动，最终沿着神经末梢传到她的心脏。她咽下最后一口酒，突然明白，他这次是真的决定离开了。
 
 
夏末的某一天，宫野志保和工藤新一送赤井秀一去机场。其实准确来说，不是他们送，毕竟，开车的人是赤井秀一，他们俩只是乖乖地坐在后面。
 
宫野志保想起了那天晚上，他们从机场返程的时候，赤井秀一在车里对她说：“别把我想的太高了，志保。”
 
她再次意识到，赤井秀一不是万能的。面对世间种种，他也有无能为力的时候。他的所有胜利看上去是FBI布局的理所当然——正如挽救生命是他们忠贞不二的职责，而他的失败，大概只有他自己才能尝出其中的锋利和残酷。
 
她没回答他。
 
 
机场的大厅里，赤井顺利拿到了登机牌，只是到最后，赤井秀一都没有告诉他们自己要去哪。行李已经被托运，赤井秀一身旁空荡荡的，什么也没有。他的行李太少了，或许他是一个从来不需要行李的人。
 
他转身对他们说：“就到这里吧，别送了。”
 
宫野志保在这时一愣，她想起这是她对他说过的话。
 
那是她第一次和诸星大见面，晚餐过后，姐姐让他送她一程。他们俩其实没走多远，刚过一个红绿灯路口，她就转了身，对他说，“就到这里吧，别送了。”
 
她想，他应该明白她的言外之意。组织这片危险的领域最好不要涉足。她不清楚他是谁，但知道在组织严密的监视中还能接近姐姐的人，一定不简单。这句话像是划清界限，也像是一句忠告。她到现在已经分辨不清。诸星大在那时点点头，绿灯亮起的时候，他没有向前，而是目送她远去。
 
但宫野志保最终知道，他没有听她的。
 
 
“给。”赤井秀一将什么塞到了宫野志保手上，“你把它处理掉吧，自己用也行。”
 
随后，他挥了挥手，转身离开，宫野志保和工藤新一看着赤井秀一的背影消失在人海之中，他们俩知道不止是赤井秀一，他们目送走的，还有另外一些东西。
 
心里的那座岛屿随着赤井秀一的离开终于沉没进了海。宫野志保突然有些想哭。
 
她低头，这时才发现赤井秀一塞给她的东西——是雪佛兰的钥匙。他把车留给了她。她知道，她和工藤要自己开车回去了，那是一条没有赤井秀一的路，他们要自己走了。
 
“叮咚”手机在这时响起，是一条短信提示，她拿出来一看，上面写着：FBI的实习申请已通过。
 
 END




最近一个带我入门的前辈走了，我真的太伤心了，一个人纠结了好久，虽然知道是别人的人生选择，但还是有点舍不得。
 
 
 
 

