+++
author = "又延"
title = "【RS】纽约往事"
date = "2022-05-12"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "RS"
]
+++





## 01  

她以为在纽约不会遇见他。

至少是纽约。据说这是一座大到两个人生活一辈子也可以老死不相往来的城市。

初夏夜晚，她从电影院出来，电影画面渗透在梦里，随后又在记忆里消退。一层热浪袭来，树影沙沙。

他站在树下，低头点烟，长风卷起他的风衣。他抬头的那一刻，也看到她，拿火柴的手明显一滞。

他向来不用打火机，只用火柴。火柴不长，一两秒的间隙，火光几欲烧上他的手，他丢下，踩灭。看着她打招呼，只说了一句：“好巧。”

她点点头，也不知道说什么。

她觉得，纽约再次欺骗了她。一如东京。还是会遇见。

两三秒的寒暄后，他突然察觉什么，握住她的手腕，快步向前，转身把她拉到转角的墙面后。她突然明白了他是来出任务的。他侧脸转向另一侧，窥探动静。而她侧脸，看向他。他们有两年没见，所以一时间她有些恍然，分不清时间的骨节。

“卡梅隆，他们向47号街区走了。”他对着对讲机说。

“copy。”对面的对讲机里，混着杂音，只能模糊听见一声回应。

“你不用追吗？”她问。

他摇摇头，“留给他们就行了。”

他和她并肩走。看见她时，他就改变了策略，第一任务成了送她回家。可她不想回家。在实验室熬夜是不想回家，去图书馆找资料是不想回家，来电影院也是。

她说，我们去酒吧。

他敌不过她的执拗，两个人只是沉默，她知道她会赢，如果他还保留一丝愧疚。

“什么人？”她问。

“两三个走私团伙的基层人员。”他说。

“基层人员。”她若有所思地重复了一遍他的话。

他的心轻微颤了一下，像黑暗里摇摆不定的火光。见她第一面就说错话，他狠狠按住了食指的第一寸骨节。他偷瞄了她一眼，她眼睛看着前方，表情没有波澜，似乎丝毫没有受到影响。

他稳住阵脚，回到刚刚的话题，“情报说，他们可能会在这家电影院交易。”

“也许只是在看一场电影。”她坚持，犯罪分子会有自己的生活。


## 02  

吧台前，她点了一杯电气白兰地，他没要酒，点了一杯柠檬水。

“你什么时候时候戒酒了？”她问。

“离开东京之后。”他说。

这是他今晚说错的第二句话。他不该在她面前提过往的。可是没有过往，一切也就无从说起。

“什么时候来纽约的？”他问。

“去年。”她抿了一口酒，“哥大的项目，来做访问学者。”

他们沉默比说话时间长，其实她有很多想说的话，却又无从说起。只能埋头喝酒。喝酒的动作足以抵掉一半沉默的时间。

等到她一杯喝完，他掏出皮夹付钱，她瞥了他的皮夹内侧。

那张褪色的照片瞬间令她头痛欲裂，慌乱间，头脑里的酒精“嗡”的一下窜上来。想逃，却又找不到方向。察觉到她的异样，他转过身来，刚想扶住她，耳朵敏锐的捕捉到细微的声响，拉动锁扣的声音。

他猛地压住她的肩膀，拉着她蹲下。下一秒，枪声扫着进来，酒吧的玻璃碎了一地，柜台上的酒一瓶瓶爆裂，流出一地芳香，人们四处尖叫着逃散。

她能感受到她被他护到酒柜下，他呼吸平稳，连心脏跳动的声音都能听到。他身上散发的烟草气息似乎也可以让她镇定下来。她深吸了一口气，想要保留一份镇定。

枪声停止的短暂间隙，他拉她移到酒吧的后门，推开。压在毛孔里的酒精“呼”的一下子飞了出去。他带她在黑暗里奔跑，两三步，转弯，穿过一条暗巷，到达一条灯火璀璨的大道上。确定没人跟踪，才放慢脚步。

“你们到底惹了什么人？”

“不一定是我们。”他凝起眉，脸色些许沉重。停在街上的片刻，他已发短信给卡梅隆，让他善后。随后收起手机，抬头对她说，“走吧，先送你回家。”

她原来想拒绝，她一向警觉，没有让男性送回家的习惯。但想一想目前的情况，大概率说服不了赤井，于是刚到口的拒绝又咽了下去。

路上，她下意识地拉紧他的胳膊却发现，他右臂僵直，潮湿的水汽似乎从氤氲出来。她后知后觉发现是血，松开他的手臂，立在原地。

“去处理一下。”

“没事。”赤井秀一不以为然，拍了拍手臂上的灰。

她没动，语气坚定：“去我的实验室。”



## 03 

她拿出实验室的钥匙开门，打开灯。

他走在后面，见到她背后有细碎玻璃片划伤的轻微痕迹。他想触碰，她却向前一步，他的手指停留在距离她肩膀一寸的地方，又缓缓放下。

她放下包，打开玻璃窗取出医药器皿。他瞥了一眼从包里露出的半截电影票，《复仇者联盟4》19:30开场，07排4座。

“没想到你对这样的电影感兴趣。”他说。

“随便看看。”她处理着他的伤口，没抬眼。

胳膊上一道长长的子弹擦伤，周围还镶嵌着玻璃渣。她消毒、用镊子取出玻璃渣，他的手臂血流不止，很快染到她的袖口。

“原来你也会流血。”她轻笑了一下。

“很出乎你意料？”

“是。”

赤井秀一一直是一个离她很远、需要想象的人。流血没有在之前的想象里。

他全程只是用绿色的眸子不动声色地看着她包扎好半只手臂。她打上结，收拾好器具，刚准备走，就被赤井拦住。

“你背后。”他说，他扳过她的肩，这次在清清楚楚看清那些细碎的玻璃划痕，宫野志保扭头，目光先对上他绿色的眸子，继而转向自己的擦伤，很奇怪，之前竟毫无察觉。

“不碍事。”她耸肩，“我没什么感觉。”

赤井秀一没说话，接过她手上的器皿盆，取出酒精棉，擦拭她的伤口，他一开始笨拙地不知道如何下手，头脑里的消毒流程忘得一干二净，以前对自己包扎都很草草了事。酒精棉轻轻贴过她的皮肤，他感到她有细微的躲闪，然后再平稳下来，那一小片皮肤像是在不断地呼吸着。

她只是背着他，无声的配合，感受背后轻微的清凉和痛感。目光无处安放，落在窗户死角的一小片蜘蛛网上。她想，明天真应该好好打扫一下实验室卫生。

“好了。”他说，为她最后贴上细薄的ok绷带。

其实真的不是什么大伤。ok绷的程度。但说起来也挺好笑，出门见到的第一面，两个人都挂了彩。也许她和赤井秀一本来就不适合相见。

关了实验室的门，他送她回家。她的家不远离学校不远，大学附近的公寓。

他知道她在纽约。从她搬来的第一天就知道。住在哥大对面，转角第二个路口。他觉得她大概是不想见她，也没想过见她。偶尔听过她的消息，知道一切都好。

所以见到她，也没有觉得意外。意外的是，她再也没有情绪激动，愕然、惊恐、愤怒，他到宁愿她愤怒，这样所有人可以得到一个情绪发泄的理由，他就可以对着她说对不起，好像是给自己赎罪，尽管知道这样并不管用。她只是语气平和地打招呼，好像一切都没有发生。

那一刻，他才真正意识到，宫野志保离他很远，比想象中还要远。尽管他一直在她身边。

他就站在楼下，想着这些无关紧要的往事。看到她在楼上灭了灯才走。

她在窗台上，看到他的背影离开。很奇怪，这次见到他，连愤怒也消失了。那张褪色的照片好像把一些往事都消融了。那是她、姐姐、赤井秀一。

多年以前的生日，姐姐拽过她一起拍照，她们的脸几乎要怼到相机上，姐姐笑得很开心，而她总是一脸哈欠脸，有点不情不愿，觉得姐姐仪式感过强。赤井从后面刚好冒出来，误入镜头。即使在镜头里，他也是坐的最远的人。

这些五六年，却好像上辈子的事情。


## 04 

第二天，宫野志保差点迟到。

宿醉头疼，一早醒来一看手机已经八点四十，火急火燎洗漱出门，一路小跑来到办公室楼下，刚好赶上电梯。

“等一下。”有谁在远处喊了一声，电梯在即将关闭的那一刹那重新张开。Lily在最后一秒，踏了上来，“幸好幸好，赶上了。”

她是来自东南亚的女孩，大大咧咧，比宫野志保小一点，还在上研究生，却极早显露出化学天赋。

Lily倚着电梯背后的镜子，上气不接下气地朝宫野志保打招呼：“师姐啊，难得……看你这么迟。”

宫野志保看了看手机，离上课还有 2 分钟。

“没事，我经过精准计算时间和距离，绝对不会迟一秒。”Lily笑着，随后又补充了一句，“但也不会多出一秒。”

宫野志保无奈：“有这个时间你还不如早点出发。”

“那可不行。我同意，我家里有主子可同意不了，你不知道它每天有多缠我。”她低头，漫不经心地弹掉几根衣服上的猫毛。

Lily说的主子，是她最近捡到的一只流浪猫，她从家门口的地铁站遇到，Lily陪它玩了会儿，它就厚着脸皮，一路喵呜着跟她回家。Lily心软，直接让它打包入住。从此起名luca，成了Lily的心肝宝贝。

电梯到达四层，宫野志保和Lily刚走进教室，上课铃声恰好响了起来。Lily得意地向她眨眨眼睛，意思是：听我的没有错。



午后三点，宫野志保坐在实验室清理物资，一批新进药物始终找不到。她坐在实验室桌子上努力回想，却毫无记忆。一定是前一天晚上的记忆覆盖了那片不重要的部分。

即使是前晚，也有一种不真切的错觉，肩胛骨并没有感受到疼痛，好像一切都是他触碰引发的疼痛。他是一切疼痛的根源。

她也从未如此清闲而认真地打量过实验室，唯一的长久凝视的是角落里的蜘蛛网，她转头，蜘蛛网还在那里。说明一切还是真的。

「嗒嗒」两声敲门声。Lily就从门后钻出了脑袋：“师姐，你在呀。”

“嗯。”她从回忆里抽回了身，假装站起来，拿着杯子去倒咖啡，好掩饰好刚刚的走神。

Lily把一叠报告放在她面前：“新的报告我放这里了。”

宫野志保扫了一眼，“我待会儿看。”

“对了，忘了问你，昨天的电影怎么样？”Lily凑过来，真诚地盯着她的眼睛。

“还行吧。”宫野志保有点心不在焉，她现在竟然想不起电影情节的一星半点。说起来，一切都是从那场电影开始的。

她抿了一口咖啡，想起刚刚的事，不抱希望地问了一句，“对了，新进了一批药物原材料，你知道放在哪里了吗？”

“我不清楚唉，不是我负责。要不要我问问昨天值班的负责人？”Lily疑惑。

“没事，我自己去问。”宫野志保说。

“我先走了。”Lily 看了一下时间，“师姐，别忘了晚上的party。”

“……”宫野志保完全忘记了这是什么时候、约定的什么事，“我不去了吧。”

“怎么可以！！！说好的！” Lily前脚已经踏出了实验室，听她这样应答，后脚又冲到她的桌子前，“我还有一个重大消息要向你宣布。”

“你交男朋友了？”宫野志保打着哈欠问。

“？！你怎么知道的。”Lily听到她的回答，诧异了两秒，刚刚酝酿出的兴奋“噗噗”干瘪了一半。

宫野志保愣在原地，自己真的是随口调侃了一句。

“总之，你一定要去。我男朋友听了你的名字，很想见你。他是你学术粉丝。”

宫野志保想不通这是哪门子道理，但看着Lily一脸恳求委屈又真诚的脸，只能投降答应：“好好好……我搞完数据就去。”

“真的？”

“真的。”宫野志保说，“你这么早就走？”

“我先回趟家，还得伺候主子。”Lily心情愉悦地关上了门。




## 05    

party在学校外的一家酒吧，她故意迟到了半小时，避开了打招呼的尴尬，现在人人玩得尽兴，没有人需要注意到她。

酒吧吵闹，她找到了位置，躲在角落喝酒。台上的乐队此刻切换了新歌。她听着熟悉，喝了一口酒，转身望去，看见了站在演奏台上的赤井秀一。

她觉得自己一定是喝多了，出现了幻觉。

准确来说，是冲矢昴。黯金色短发、戴眼镜、笑容可掬温文尔雅彬彬有礼的冲矢昴。她实在无法将这个男人和FBI特工联系到一起。也无法将 FBI 特工和乐队选手联系在一起。

一瞬间，这个世界真的荒唐。

她揉了揉太阳穴，觉得自己是缺少睡眠。她没有心思听剩下的歌，喝完了剩下的酒，打算回家睡觉。

她去了趟厕所，重新回来，准备拎包走人，发现乐队的演奏已经结束了，冲矢昴倚在她刚刚喝酒的桌子前。显然是在等她。

“没有想到你会弹吉他。”她只能硬着头皮打招呼，心里却一点也不想见他。

“是我上学时我挣钱的家伙。”他说，“没有想到你会来。”

“实验室的聚会。”她摆了摆手。

“你呢，FBI 的工资不够？王牌特工沦落到这里赚外快？”她半是嘲讽半是揶揄。

“对。”他笑了一下，他很少见她开玩笑。

“liar.”她毫不留情地戳穿他的谎。

“一些伪装侦查而已，这间酒吧可能……”他低声想解释什么，未等说完，就被一个年轻的声音打断了。

“师姐！”Lily隔着人群朝她打招呼，她换了一身装束，短衫、牛仔裙，很适合酒吧蹦迪。她艰难地穿过人群，向宫野志保走来，身后还跟着一位瘦瘦高高的男生。

“这位是Steven，我男朋友。”Lily大大方方介绍。

“师姐好。Steven腼腆地打招呼，“很久就听说过你的大名。”

她努力笑了笑，和他握手，她一向会对自己的大名敬而远之。

“没想到你也带了人。Lily转头对宫野志保说，“这是你男朋友？”

“碰巧遇到，只是一个朋友。”宫野回答。

“没听你说过。”Lily说，随后又凑近她的耳边，轻轻感叹了一句，“不过，他真的好帅。”

“……” 宫野志保无奈，“收起你少女的花心吧。”

“看吧，你要不出来，就错过了这个date。” 

“……”

“我先走了，宫野小姐一起吗？” 冲矢昴站直身来，看似是礼貌地邀请宫野志保单独date，实则是拉起宫野离开。他看得出她累了。

宫野志保点点头，礼貌告别，挽着他一同离开，把Lily不怀好意的窃笑留在身后。出了门，两个看似率先退场找机会单独相处的情侣自动丧失刚刚的演技，拉开距离，相处也变得却一直小心翼翼。

他去车站，她回家，两个人顺着大道一直沉默地走。偶尔他会看向她的背，白色裙子后展露的，随着走路而轻微颤动的肩胛骨，向蝴蝶一样翕动。

他突然想点烟，火柴划到一半停了下来，随后又打消念头，想把火柴收到风衣的口袋里。

“我来吧。”看着他的举动，她心里猜出十之八九。

他有些惊讶，尽管没有表现出来，迟疑片刻，他把火柴盒交到她手上。她划上一根，拢着火递给他，他微微侧头，用唇边的烟吸了一口。

她知道，他手臂上的伤没有好。

“你前几天怎么会去看电影？”他问。

“只想是散散心。”她说。

“情报说，他们交易的位置，是6月17日，19:30的那场电影，3号厅，7排4座。”

“有点熟悉。”宫野志保歪了歪头想了想，那是她看的那场电影，也是她的座位。她听出他的言外之意，“所以你在怀疑我。”

“没有。”赤井秀一说，“只是不想对你隐瞒。”

“谁送的票？”他接着问。

“如果我说，没有人呢？”

他墨绿色的眼睛凝视她许久，似乎想要撬开什么秘密。但她的眼里全是明亮和坦荡，照得赤井秀一眼睛发胀。

临近车站，他停下来，卸下背上的吉他，转过身来问她：“能借你手机用一下吗？”

她以为他手机没电，把自己的手机递给他，只见他飞速按了一阵，然后还给她。

“注意安全，必要的时候给我打电话。”车来了，他跳上车，在玻璃窗后和她挥一挥手，说再见。

她看着还给她的手机。他留下了一串电话号码。备注：赤井秀一。



## 06 

当然，一往无前的生活里，并没有什么需要轮到 FBI 去做的事。之后的那一个星期，宫野志保开启疯狂加班的模式。

好像那几次邂逅无关紧要，之后再也不会发生。


实验室通知：因实验员操作不当，导致部分化学气体在实验中泄漏。现要求全体实验员居家隔离一个星期，进行自我隔离观察。7日后，如果未曾出现症状，隔离结束。

宫野志保是在凌晨看到这条紧急通知的短信。她本想趴在桌子小憩了一会儿，不料一直睡到午夜。因为没吃晚饭，胃隐隐约约发疼。现在，她有些头疼实验室里的那帮孩子。

被隔离到无所谓，像宫野志保这种懒得出门的人，除了工作也没有什么社交。只是胃痛持续燃烧着她，好像要将她侵蚀。

她打开手机，找了一圈联系人，目光落在「赤井秀一」的名字上。犹豫半晌，迟迟没有按下去。

最终，她握着手机沉沉睡去。



居家隔离的时间，并没有想象得轻松，工作和生活就像藤蔓，相互交错，无法切断，她有一种持久的疲惫和疲惫。

赤井秀一打来电话，说话简明扼要：“有什么需要我帮忙吗？”

“嗯？”她疑惑，他怎么这么快就知道了消息，仿佛将自己的尴尬处境一览无余。

“哥大实验室有不明气体泄漏，涉及的人员全部隔离接受观察。是今天的头版新闻。 FBI 能拿到哥大内部的信息源，也提供一部分合作和保护。”他解释了一番，最终言归正传，“你被隔离了吧，家里缺什么吗？”

她叹了口气，好像他是那个了如指掌的五指山。

"帮我带一盒胃药吧。"她想起了昨晚的疼痛。

挂了电话，她才想起来，家里的冰箱也空空如也了。她本来就没什么做饭的习惯，偶尔用面包机烤吐司，做蓝莓花生酱三明治早餐，除此之外，再无其他。

她开始为她的生存担忧。却始终没有再打电话给赤井秀一的习惯。

半个小时，「叮咚」两声门铃响了。

「放在门口了。」赤井秀一给她发短信。

「嗯。」她回复。

她屏吸听到脚步声越来越远，这才起身开门。两盒药放在塑料袋里，放在她的门口。与此同时，还有一个长方体的饭盒。她一摸，还是温热的。

她抬头，发现赤井秀一没有走远，在走廊的中央，远远地看着她。她也遥远地和他对视了一会儿。两个人都没有说话。

她开始惶惶不安又心安理得地吃着他送的食物。是旧日熟悉的饭菜，今天是番茄牛腩，明天是咖喱饭，后天是三文鱼寿司……就这样过去了七天。

故乡的胃产生的眷恋远比她想象得要强烈。她想起自己作为灰原哀的那段时光，那时候，他住隔壁，也总是找借口送饭。

想到这，她竟有点想落泪。



## 07  

「Lily走了。」

Steven突然发信息给她时，她还在家开一个线上会议。那是隔离期结束后的第二天，实验室暂缓开放，她没课，懒得再去哥大校园。

看到Steven的这条信息，她的第一反应是，这疯丫头一定是隔离期憋坏了，跑出去玩没有及时回消息罢了，Steven怎么会跑来和她说这些呢，年轻人敏感脆弱的爱情。

她刚想回一句话安慰他。但想了很久，也没想好一个看起来正确的措辞。她突然发现自己并不是一个会安慰别人的人。

「去世了。」Steven 又发来一句解释。

这一句像一发子弹，击穿她的心脏。后来她才发现，好像自己并不怎么有心，话语的子弹只是穿过她胸膛一个空洞的地方，一直在夜晚飞驰，非常空旷，又有点哀伤，因为子弹无法撞到坚实的物体而停止，只能一路呼啸下去。下一秒，她在不停地下坠、下坠。在黑色的夜晚。会议里有什么都听不清，她抬头，看见窗外的夜晚，路灯一盏连着一盏，安静地开着。周围太过平静，让她烦躁地不行。

她感到有些冷。那一刻，她唯一想到的，是给赤井秀一打电话。现在，她急切地需要听到他的声音，空一秒都不行。

“志保？”他的声音终于出现了。

“你现在能不能过来？”

十分钟后，他出现在她的门口。她没说话，开门的瞬间，只是安静地抱紧了他。这令赤井秀一有一些无措。他一向是有准备的人，既是预料失效，他也有planB、planC，填补每一个漏洞的死角。但这次没有。她就是仓皇地抱紧他而已。

他镇定下来，也抱紧她，同时避开她肩胛骨的伤口。两分钟后，宫野志保松开他，理了理鬓角的茶发，声音恢复了冷静。“走吧，边走边说。”

她带上门，深吸了一口初夏夜晚的凉意，下楼，钻进他的车。

赤井秀一开车很快，在道路上雪弗兰像一道疾驰的闪电，但很稳，坐在里面很少觉得颠簸。宫野志保坐在副驾驶，他想安慰她，腾出一只手，揽过她的肩膀，想再抱抱她。被她躲开了，她只是倦怠地抬眼，“我没事。”

“Lily的事情你知道多少？”

“刚有一些眉目。”赤井秀一说，“她的账上每个月会有境外账户固定转账一千美金。她应该和我们目前监控的组织「工蜂」有接触，但不确定她是不是「工蜂」的成员。”

“「工蜂」？”

“对，这几年在纽约一个走私毒品的团伙。但是他们行动很隐蔽，毒品的交易和贩运非常谨慎。”

“所以那天你在酒吧，是在跟踪她？”

“不。”赤井秀一回答，“我们在跟踪一位「工蜂」的成员，但我并不知道，当时和工蜂交易的人是Lily。”



赤井将车停在了Lily的公寓楼下，两个人一同上楼。

打开Lily的公寓门，还没看清，一道黑色的影子就扑了上来。赤井秀一眼疾手快，却还是什么都没抓住，手背却被划了三道伤痕。随后那道影子一溜烟躲进了沙发底。

“是luca。”宫野说，“Lily的猫。”

她和赤井走进这间屋子，一种物是人非的冷清和悲伤突然袭来，可是屋里的luca应该还并未察觉什么，专心致志在门口等着Lily回来。

这是一间一人居的公寓，分上下两层，厨房和洗手间在下面，对面而立，留下一条窄窄的通道，一直通向阳台。阳台后有一张书桌，中间是摆放着一个二手沙发，另外一侧是猫架和猫砂。

宫野志保扫了一眼，桌子上是半米高的资料，全是关于猫的资料和诊断书，沙发上散落着几盒药，都是关于猫的。等等……这是……

宫野志保拿起装有化合物的盒子，反复看了看：“这是实验室里新进一批化合物，之前我没有找到，怎么在这里？”

“她应该是在尝试制作药物救猫。”赤井秀一的目光，停留在一张猫咪的病历单。

“那为什么「工蜂」组织会找到她？”宫野不解。

“「工蜂」应该是看中了她的成果，试图和她达成某种交易……”

楼下的灯光闪了闪，赤井秀一倚在窗帘后看了一眼，戴起手套将几件重要的证物包裹起来塞进包里：“此地不宜久留，我们先走。”

“等一下。”宫野志保蹲下来，呼唤着躲在沙发肚里的小猫，“luca，luca。”luca在沙发下徘徊许久，呜咽了几声，最终探出了一个小脑袋。

“别怕。”她安慰起那个毛绒绒的小东西，带它一起离开。

回程路上，她抱着猫，在他的副驾驶上睡着了。luca安静地趴在她的腿上，似乎也睡着了，一呼一吸，黑的发亮的皮毛缓缓起伏。

赤井秀一开着车，穿行在黑暗里，有那么一瞬间，他有了荒唐的愿望。他希望道路一直延伸下去。白昼永远不要来。


## 08  

Steven迟到了十分钟，现在终于坐在了赤井秀一和宫野志保的对面。他们在一家咖啡厅见面。宫野志保牵线，介绍Steven与FBI方面认识，配合调查。

“不知道你的口味，为你点了一杯最普通的香草拿铁。”

“谢谢。”Steven拿起咖啡礼貌地喝了一口，同时极力控制着双手的颤抖。

“说说你知道的消息吧。”

“Luca生病了，整个春天lily都焦虑不安，医生说，luca的病没法治疗，很快就会死去。Lily不信，决定放手一搏，自己救它。她开始自己去找相关配方，购买原材料，做实验、配比，制作出药物。她的确成功了，现在luca活着就是证明。”

“但是事情还没有完，因为这件事，她开始在圈内小有名气，许多人带着猫找她看病，她会寄药过去。但是，你知道，这样的药物并没有正式身份，只能地下流通。一开始lily也准备注册新药，但是又许多受限的地方，申请流程一度中止。”Steven一口气说了很多。

“她最近有什么异常吗？”赤井秀一问。

“这个我不清楚。我只听她说，有一个公司看中了她的药品。希望可以让她持续开发。那时候，她很兴奋，说那个公司很有钱，会解决她一部分钱的压力。你知道……来美国读书很贵，尤其是纽约，她一直对自己出来读书花钱心存愧疚。而且养猫也很贵，特别是luca生病之后。”

“……”

Steven絮絮叨叨说完已经是傍晚了。整个下午，她和他一直听这个少年讲述这个残忍的故事。好像自己也经历了一次死亡。

Steven 像一朵枯萎的花，也逐渐暗淡下去。调查结束，他站起来，准备离开，走了两步，又退了回来：“你们会来参加lily的葬礼，对吗？”


## 09

那天下雨，天气突然急速降温。

教堂里来的人稀稀疏疏。颂词听到一半，她听不下去。空气逼仄，转身踏出教堂透了一口气。

关于死亡，她再一次有了真实的实感。

细想起来，现实是最为荒诞的剧目。出乎所有人意料，一切毫无缘由地戛然而止。没有理由，仅此而已。她真真切切感受到一种无力。

赤井秀一追了出来，发现她倚在教堂外的一侧大理石墙壁旁。

“经历过太多的死亡，会麻木吗？”她看着远方发呆。

“会。”赤井秀一回答。所以他将自己的心早早关闭。为了抵抗记忆的残忍，选择不再重复记忆。

坦白来说，赤井秀一是冷漠的人，他很早就知道。只不过他选对了阵营。他经历过许多死亡，但很少参加葬礼。因为怀念比死亡更加可怕。

“那张电影票是她给我的，我猜是他们交易的暗号中的时间和地点，但她没有去，应该是不想这么快被发现，所以送给我，希望拖延一点时间做点什么，等对方发现来错了人，可能已经晚了。如果当时能发现她的异常……”

姐姐离开之后，她发誓不再用“如果”造句。这真是一个无用的词，却经常性地出现在她的脑海里。

“我本可以救她，是不是？”她仰头看着赤井秀一，似乎在寻找确认。

他缓缓摇头，揽过她，让她的头埋在他的胸膛上。“志保。”她听到男人低声唤她。想让她冷静点。

她碰到了他衣服口袋里的烟，那时她很想抽一根，从他的口袋里抽出烟盒，却哆嗦着怎么也点不着。赤井秀一看着她的一系列动作，想要拦住她的一片徒劳。

她能感受到，在一片慌乱里，男人的手捧起她的脸，缓缓轻吻上去。

一个镇定的吻。好像是要分一半温度，抵抗世事的冷。分出一半稳固，抵御破碎。再分一半生命，抵御死亡。


## 10

宫野志保忘记了自己的生日。

直到赤井秀一捧了两袋纸袋出现在她的公寓面前。

原先赤井秀一约他出去吃饭，她回“不劳破费”，以为这样就可以把他打发走，没想到这个男人立刻选了一种不破费的方式。

“……”

luca率先听到他的脚步声，站在玄关门口刻弓起背，时刻警惕眼前这个男人。五分钟以后，男人给它开了罐头，它立刻屁颠屁颠蹭着他的腿脚不停转圈。被宫野志保直接骂“叛徒”。

“案子的结果出了。”赤井突然话锋一转。

宫野志保下意识地挺直了后背，表示在听。

“据所我们抓获的「工蜂」成员说，组织看中Lily的药物，希望借此开拓出市场，凭借集团的力量依靠对外走私来获得高额利润。原先Lily答应配置药物，去救更多的猫。但不知道为什么，之后和组织谈判崩盘，拒绝合作。最后，Lily在与「工蜂」成员的一次碰面中被杀害。不过，后来，我们发现她账户上的钱已经全部转移走了，一周以后，纽约一家流浪猫救助组织收到了一笔捐款，数额和lily转移走的相当。而且还收到了30盒特殊配制的药物。”

赤井秀一拍了拍luca的脑袋，结束了这个话题。luca乖巧地蹭了蹭他的手，满足地“喵喵”叫了两声。

“我来做饭吧。”他站了起来。

她也没拒绝，给他指了厨房的路，她的厨房和她一样冷清。

他脱下外套，卷起袖口，打开水龙头，开始将买来的蔬菜逐一过水，沥干。整个流程轻车熟路。

“我没想过你会做饭。”宫野志保倚在门口调侃。

他关了水龙头，把洗好的蔬菜放在案板上，拿起刀切菜，停顿了几秒，还是说了话，“你姐姐教过我。”

她原来准备调侃他，听到他的话，却什么也说不出。她曾经想狠狠地切断过去，但是日子却像流水一样，怎么也切不断。日常和回忆像一根根刺一般，会时刻冒出来。赤井秀一本来很小心地会避开，但后来放弃了。有些现在本来就根植于过去。

“没姐姐做的好吃。”她尝了一块刚出锅的牛腩，评价刻薄。

“是是，你姐姐厨艺第一。”

她笑起来，可能是因为牛腩过于滚烫，几乎要烫出她的泪水，她拼命忍着，露出满足的笑。第一次，他们可以如常地谈论起她。不是回避、不是小心翼翼，也不是试探和责备。

说实话，有那么一刻，她有些感激他来。


## 11

luca失踪了。

他们是吃完饭才发现的。他们下楼找了一路，都没有找到。

两个小时过去，天已经很晚了，宫野志保主动放弃。她想，也许luca明天会乖乖回来，如果不想，那么它大概会去寻找它的自由。她和luca一起生活了两个月。她很知足。

出于主人的礼仪，她把赤井秀一送到车站——他大概率知道自己也许会喝酒，所以没有选择开车。一路上，两个人没怎么说话，但彼此都知道，这顿饭过后，好像有什么不一样了。

公交车来之前，好像还有很多时间。多到他可以反复斟酌他的告白。

“志保，你比我们任何人都懂爱，所以你才觉得爱很痛苦*。”赤井秀一一双绿色的眼睛认真盯着她。

“那我宁愿不要。”她说，很像小孩子赌气。

“志保，”他几乎是用嘴唇说出来的下面的话，就像一场错觉，“I love you.”

尽管她早料到了，但听到的时候，还是一震。

宫野志保第一次看见赤井秀一红了眼，一双眼睛几乎要被风尘吹痛。她知道，他在等她的答案。

好想时间停止了。停止了很久。

“It will pass.”* 她轻轻地说，轻到她自己都怀疑是否真的说出来。


“我先走了。”她说，她知道自己再呆一秒，眼泪就要下来了，她不允许，于是转了身。

不知道为什么，此刻赤井秀一却觉得松了口气，他终于不用再徘徊和辗转，靠近一点却又兜兜转转。他感谢她给出的答案，那很像她，坚毅而决绝。

“喵——”，赤井秀一低头，看见luca正安静地注视着他。他们在宁静中凝视许久，不，是Luca 在审视他。他在它澄明的瞳孔里看到自己。

他蹲下身来，抚摸着它，拍了拍它的脑袋，给它指了指宫野志保走的那条路。

于是，他看着那道黑影，追随着她的脚步，一同从他生命里离开。

the end


--------

*结尾灵感来源于《伦敦生活》第二季



我们如何经历丧失与无常，如何在其中存活。
如同理解他人的痛苦。


