+++
author = "又延"
title = "【RS】红色的河"
date = "2021-12-13"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "RS"
]
+++


*部分私设与原著有出入


## 01

傍晚时分，赤井秀一回到自己的公寓。

天空阴沉，地面潮湿。他跨上最后一级台阶时，雷声轰鸣，大雨倾盆而下。灰色的雨水很快覆盖整个曼哈顿群岛。他侥幸逃脱这场暴雨的制裁，但黑色夹克没能幸免，在最后一刻沾染上丝丝雨水。

他住布鲁克林一间老式公寓里，狭小破旧，阳光不足，唯一的好处是租金便宜。这是一幢的两层砖红色房子，楼上楼下一共四间房间被房东太太租给不同的租客，多是在实习找工作的学生，抑或怀抱愚蠢梦想的年轻人。

赤井秀一搬来之后，避免和任何人接触。

一方面，大部分社交毫无必要，另一方面，作为FBI特工，他需要与外界保持距离。他尽量待在自己的房间里，客厅、厨房、卫生间这些公共区域，基本上与他绝缘。

关上大门，他本来想径直走上二楼的房间，但穿过客厅时，却停住了。

不大的客厅比他记忆里混乱、拥挤。茶几上搁着调色盘，各种各样的颜料散落在地上，揉成一团的纸巾到处散落，像一团团颜色拙劣的假花。

唯有一副木质画架从一堆混乱里脱颖而出，孤傲地立在中间，上面架着一幅尚未完成的画，一大片蓝色孤独地铺开。

赤井秀一停滞在那里，眯起眼睛凝视着那幅画。

窗外的雨下得更猛了，扑棱棱地拍打着窗沿。雷声遥远地传来，撕裂开整个天际。天空变成翻腾的怒海，要把整个纽约全部淹没。

气压过低，赤井秀一感到沉闷。他突然想抽一支烟。黑色夹克里的那包七星被捂得太久，早已变得潮湿，他打火机点了两次，没能点着。

“咔哒”对面的房门突然开了。一个女孩走了出来，她倚在房间门口，从牛仔裤的口袋里掏出一包烟，抽出一根，在白色的烟盒上弹了弹。

“喂，借个火。”她朝赤井秀一扬了扬下巴。

赤井秀一眯起眼睛，打量起眼前的这个少女。茶色的头发，深蓝色的瞳孔，东亚人的五官，略显苍白的皮肤，她穿一件白色衬衫，可并不合身，松松垮垮，衣服边角被蹭了小块的颜料。

迟疑了两秒，赤井秀一把银色打火机扔过去，精准落在少女的手里。火苗窜上来，少女用手拢了拢火，吸了一口气。在烟雾缭绕中，她抱着臂，若有所思地盯着不远处的那幅画。

“Nice painting.”赤井秀一指了指她的画。

“以前好像没有见过你？”她摇摇头否定他的称赞，走到他面前，把银色的打火机还给他。

“我刚搬来不久。”他回答。

这是实话，但作为特工，要对每一句说出口的话进行评估和考量，即使是实话，也需要掌握实话的分寸。

“宫野志保。”女孩自我介绍，她用一双明亮的眼睛看着他。

“赤井秀一。”他脱口而出时，已经意识到了危险。

作为特工，将真实名字告诉陌生人是大忌。但本能在某一刻快于意识，他觉得自己在这一刻需要诚实。尽管是愚蠢的诚实。

一支烟快要燃到指尖，她掐灭了火，拿起地上的笔刷，倾斜身体够到茶几上的颜料板，调了调颜色，在无尽的深蓝里添上一抹墨绿。




## 02

宫野志保，英文名Sherry。

19岁，天才画手，纽约大学艺术学院本科生在读，一年前，她的画作以精湛的水准和磅礴的想象力一举夺得亚历山大卢奇绘画奖 ——这是世界绘画最高奖项，之后备受各大博物馆和收藏室青睐。

早在她介绍之前，赤井秀一就已经认出她。

他的任务很简单——监视她。那是他刚进FBI的任务。尽管没有确切证据，但FBI怀疑她与一个叫“乌鸦”的组织有关，每当她的画作被运送到一个国家巡展，aptx系列毒品就会迅速在这个国家传开。他需要搜集相关的线索和证据，定时汇报给詹姆斯。

监视宫野志保的工作很轻松。她的路程行踪单一，穿梭于学校、公寓、大型博物馆之间。如果被她发现，只需要装作“不期而遇”就行。

很多个晴朗的日子，宫野志保会领一张票去大都会博物馆。初夏，她穿白色长裙，戴BOSE耳机，漫无目的地在展馆里游荡，偶尔伫立在一幅画面前若有所思。

上班时间里，大都会博物馆的人不多，她会一个人坐在长长的板凳上看很久的画。很难说清，她到底是在看画，还是在发呆。

赤井秀一在不远处盯梢，常常忘记自己的工作所在。他觉得她本身就像一幅画，在古典静默的空间里，被时间雕刻成一尊维纳斯。

他常常疑惑，为什么会是“她”？组织也好，FBI也好，为什么都想在她身上攫取点什么。 尽管她是传说中的天才少女，但跟踪一个月下来，赤井秀一看不出她身上一丁半点的犯罪痕迹。

赤井秀一常常提着手风琴盒回来。那时，他还不是FBI的王牌，给自己的伪装身份是哥大化学系研究生，平日在第四十七大道的一家酒吧兼职拉手风琴。

手风琴盒里，有时是琴，有时是枪。

枪不是FBI的，是组织配的。

FBI需要新鲜的面孔潜入组织，他成为最佳人选。坐落于47大道的酒吧本质上是组织的领地，交易、走私、谈判很多事务都在那里。他以乐队的身份进去，很快混熟，成为其中的一员。

两三个任务之后，他得到一把枪。对于组织而言，这意味着，下一次的任务升级。对于FBI而言，这意味着，他更加接近事实的核心。

酒吧里，他权衡着其中的利弊，一时没能跟上曲子的节奏，手风琴漏了好几个音。一曲结束，掌声稀稀拉拉，无人在意。

坦白来说，他是一个糟糕的手风琴手。

“心不在焉的弹琴是会冒犯音乐之神。”赤井秀一从台上下来，随即听到一个调侃的女音。

他皱了一下眉头，没有说话，兀自取下手风琴的背带，向着酒保点了一杯苦艾酒。邻座的女人落座，从上衣口袋里掏出一张明信片，推过来，简洁明了地说，“上面指示这次任务由你来。”

赤井秀一将明信片反过来，看到了自己的暗杀目标。



## 03

他不知道要不要杀掉那个人。

那时，他还没有变得过分沉着，或伪装出一种毫无在意的冷漠，依然会在杀人的事情上有所犹豫。FBI的策略是尽量规避风险，保持低调。但在组织的要求下，很难做到这一点。越接近组织的核心，杀戮就越来越无法避免。

他很早就意识到自己的手上可能会沾血——这一点令他本能地恐惧，不是别的，他恐惧自己。

赤井秀一提着手风琴盒在站在上等车，他的几步之外，站着一位白发的白人男性，戴细边的黑框眼镜，穿褐色的风衣。几分钟后，“嘀——”双层巴士从远方驶来，精准地在站台处停车。

赤井秀一走了过去，在那位白人男性面前停顿了一下，几乎耳语般地说了几个词：“清源一郎，中央公园东侧，Daniel 餐厅，下周六。”随后，他从口袋里掏出几个硬币，上了那辆红色的巴士。

他希望有人可以阻止这场行动。他不想自己动手。离核心越近，他越害怕自己本性的暴露。——他渴望混乱、刺激，渴望危险、渴望潜入深处。


周六的Daniel 餐厅灯火通明，蜡烛的光亮摇曳着。赤井秀一坐在餐厅的暗处，要了一份柠檬水。他的眼睛一直盯着落座在不远的清源一郎——他的暗杀目标。

此刻，清源一郎正在和一位俄罗斯人共进晚餐。舒缓的音乐层层堆叠，像一张细密之网，打捞起餐厅里的人群。

突然间，一道光亮，优雅的世界被划出一道锋利的口子。音乐戛然而止，蜡烛被吹灭了几盏，当所有人还没有意识到发生了什么，枪声已经响了。

沉寂了几秒之后，接着是第二声、第三声。尖叫终于挤破压抑的黑暗爆发出来，像是拉响了警报。迟迟惊醒的人们开始四处逃窜。

等到赤井秀一反应过来，清源一郎已经不见了。倒在血泊中的是一位FBI初级探员，代号William，他曾与这位探员有过一面之缘。

詹姆斯最终同意派人阻止这场行动。清源一郎是日本的第二大毒枭，手握整个东南亚的市场和资源，其危险程度和重要性都很高，组织想杀人灭口，清除障碍，而FBI更希望争夺到这个人更多的利用价值。

他站在那位探员面前迟疑了两三秒，最终没有向前。他知道任务之中，组织在暗处有一双眼睛正在盯着他的一举一动。一方面，他还是一个新人，没有完全取得他们的信任。另一方面，组织也计划着一套plan B，第一套方案出现失误，会立刻更换方案，但Plan A的执行者也会付出一定代价。

赤井秀一知道他不得不继续完成任务了。

他推门离去，寻找清源一郎。



## 04

一处偏僻的小巷内，赤井秀一倚着墙点了支烟。

银质的打火机即将寿终正寝，他点了几次，只有零星的火苗迸溅出来。赤井秀一皱了皱眉头，用右手挡住了大部分风，歪下头，锲而不舍地再划了两次。这次，点着了，火光沿着香烟的往上窜。

他闭起眼睛，把头靠在身后的墙上，舒了一口气。大脑皮层上多巴胺的快感还没有完全消退，刚刚点烟的手不受控制地颤抖着，他努力使自己平静下来。

几分钟前，他在纽约的夜色里，向清源一郎的心脏开枪。

当然，代价不是没有。他肩膀中枪、腹部被清源一郎的保镖捅入一刀。对于一个新手来说，这是不错的战绩。但多巴胺很快开始消退，疼痛前仆后继地从身体里涌出来。他支撑着身体走了两步，很快因为燃烧的疼痛寸步难行。

真正的考验往往在任务之后，杀人并不难，难的是如何在重重包围中全身而退。Daniel 餐厅的事件很快吸引来了纽约市的警察，他们下了警车，打着手电筒，挨个搜索起相关的街道和店铺。

一道光亮打入巷道，刺的赤井秀一睁不开眼睛。穿着制服的警察发现了异端，一边举起枪，一边朝着远处的同伴叫了一声：“这里！”

赤井秀一低下身子，躲过一发子弹，随后开始奔跑。

他穿过巷子，快步混入人群。有警察尾随而来，他向后瞥了一眼，随后匆匆越过马路，双手撑过栏杆，跨越过去，走到街道的另一侧，穿梭而过的巴士暂时挡住了他们的视线。

伤口先是充满顿感，随即又炸裂开来，如同藤蔓一般，尖锐地缠着他的身体生长，刺入更深的地方。奔跑起来，他觉得他的伤口灌满了风，既空洞又悲伤，像他拉的某一首手风琴曲子。

悠扬的音乐声里，午夜的风穿过西伯利亚的荒原，他觉得自己会随时倒在这一片荒原上。



## 05

半个小时之后，赤井秀一回到了布鲁克林的公寓。

疼痛快要将他吞噬，克制着呕吐和眩晕，他终于移到了沙发上。赤井秀一松弛下来，想要抽一支七星，但还没有从口袋里摸到，整个房间开始旋转起来。

不知是不是因为墙纸的缘故，他感到是周围一片海藻般的绿色，桌子、椅子、沙发、吊灯都模糊得发绿。也许疼痛也会对颜色施加影响。

他的目光触及到客厅里矗立着的那幅画，感觉前几天看的时候还是一片蓝色，现在全部变成了墨绿色，在幽暗的客厅里，这幅画仿佛成为了唯一的光源。画面上的颜色突然变成了纷飞的雪向他袭来，雪也是绿色的，落在地上、湖面上，很快将他淹没。

“咚咚咚”公寓的大门突然响起了敲门声。室内一阵沉默。赤井秀一眯起眼睛一下子察觉到了危险，他在脑海里快速想着对策。

沉寂了一会儿，“咚咚咚”敲门声再次响起，看来对方丝毫没有离开的意思。

赤井秀一屏住呼吸，准备站起隐藏到自己的房间时，客厅那一端，宫野志保的门突然开了，刚刚挣扎着准备站起的赤井秀一只能继续在沙发里沉下身体，装作不动。

宫野志保叼着画笔走了出来，一副没有睡醒的慵懒，茶色的头发毛糙地炸开。显然，她被这固执的敲门声烦到了。她径直穿过客厅，打开了公寓的大门，看到门外站了两个穿着警察制服的人。

“你好女士，我是纽约市的警察，不久前有一位穿黑色夹克衫的男子逃到了该街道，我们正在追捕他的行踪，您有见到过吗？他非常非常危险。”矮矮胖胖的警察问道。

“没有，我一直呆在家里。”宫野志保打着哈欠，冷漠地回复。

就在她准备关门，另外一位身材高挑的警察的一只手撑开了门，他的眼光落在了地板上，狐疑地打量了一番。从门口到客厅，有几滴的红色液体滴落在地上。

“这是……”高挑的警察指着地板问道。

赤井秀一内心一紧，想起自己回来时尚未擦干的血迹。他的手慢慢深入口袋，握紧那一把枪，打算随时突破警察的重围。

但在他行动之前，宫野志保说话了。

“啊，这个啊。”她弯下腰，用画笔的笔刷扫了一下地上的红色液体，“我刚刚在画画时调的颜料。”

高挑的警察不再坚持，移开了抵在房门上的手。他礼貌彬彬地说：“那好，如果女士之后看到类似情况，可以随时与我们联系。”

宫野志保点点头，关上了门。她回到客厅，打开了吊灯。

灯光一下子倾泻到客厅中央的那一幅画作中，她歪着头，若有所思了一阵，随后拿着拿那一根沾满鲜血的画笔，在墨绿的中间，添上了一抹致命的红。




## 06

“为什么没有报警？”赤井秀一睁开了眼睛，他全程都听到了她与警察在门口的谈话。

“如果那是你想要的话，我随时可以叫他们回来。”宫野志保没有看他，继续低着头调着颜料。赤井的血给了她灵感，她想要更多的红色，深入骨髓的红。

“他们应该警告过，我是一个危险的人。”他眯起眼睛。

“巧了，我也是。”少女挥动画笔的手停住了，回过头，朝他粲然一笑。

“你在组织里的工作是负责监视我？”宫野志保继续说道。赤井秀一呼吸一滞，不知道如何搭腔。

他不知道宫野志保了解他多少，但至少这一点上她猜错了，他以FBI的身份监视，而不是以组织。显然，她还没有察觉到他的真实身份。

“你比上一个人好点，对我没什么干涉。只要你不太碍事，做什么我都不care.”

“上一个人呢？”赤井秀一问。

“死了。”宫野志保回答得很简单。

那一幅画，宫野志保还没完成，它停留在了客厅的夜晚里。


赤井秀一回到了房间，很快沉入睡眠。他开始做梦。算不上色彩斑斓，是那种大面积的纯色。有时是蓝的，有时是绿的。只是，都很冷，雪白的荒原下面好几千尺，他一头潜伏于此，沉浸于此，窒息于此。

再然后，他就醒了。腹部的伤口隐隐作痛，他能感受到其中的空旷，就像黑夜里的月亮，是通向另外一个世界的路口，满是风声。

黑暗涌进来，疼痛游出去，扩散到床、地板、墙面上，覆盖二分之一的房间。

他梦到那一缕鲜红，是他的血，被宫野志保涂抹在画布上。那一缕红滴落在白雪覆盖的荒原上，凝固成铁锈色的透明玛瑙，之后荒原裂开，冰雪融化，那滴玛瑙落在绿波荡漾的海水中，氤氲开来。

他梦见自己像那一滴血，消散在空中。



## 07

“ABC快讯：青年画家Sherry 将在下周三抵达东京，参加为期一个月的东京画展，据悉，Sherry将在本次东京画展带来的最新力作《红色的河》。”

他这才知道，她要回东京了。

——这就意味着，东京有将会有一批APTX系列的毒品流传。但赤井秀一还没能查清他们的运输方式。

他关掉了电视，掐灭了烟。

两个星期过去了，他的伤已经好的差不多了。宫野志保也两个星期没有出门，专心完成她那幅画的收尾工作。尽管赤井秀一觉得已经很好了，但是宫野志保还是各种不满意。

他依然在监视她，但却发现不了她的任何问题。


冬天很快来了，空气变得凛冽起来，刮着人的皮肤发疼。纽约经常阴天，灰蒙蒙一片，最近开始接二连三地下雪，一下就厚厚几尺。

一个冬夜里，宫野志保一个人站在公寓的后院，她把她的画搬了出来。赤井秀一从酒吧回来，瞥了一眼院落，这才完整的看到了那幅画。

画面上是一片幽暗的森林，墨绿的北极光穿越树木，在雪地上落了一层。几缕暗红落在雪地上，很快融在黑暗里。

只是，他想不通，这幅画为什么叫做《红色的河》。在他看来，画面上红色的部分很少，几乎可以忽略不计。

他曾经问过她，但她只说，还没完成。

宫野志保围着一条红色的围巾，立在雪地里，一动不动。她似乎站了很久，出神地盯着画布上面的一块区域，茶色的头发上沾了几片雪花。

“有打火机吗？”她突然说了话，没有回头看他。

赤井秀一从口袋里掏出银色的打火机，走上前几步，递给她。他触到了她的手指，很冷，像雪一样。她接过打火机，然后下意识地一扔，将晃动着火苗的打火机扔到那一幅画上。

火很快变大，覆盖了整个画板。红色的火焰不停地展开，蔓延，跳跃，木质画板发出一声声纤维断裂的脆响，有什么东西在空气里纷飞。

地面开始烧起来，雪融化了，火光燃烧着，汇聚成一条红色的河。

赤井秀一在那一刻突然明白了组织的毒品运输途径。他们在白纸和颜料之间制作出细微的空间，将微量的aptx系列毒品藏在画作里，再用浓厚的颜料盖上，以艺术品的巡展的形式运到世界各地。之后，各地的毒枭通过艺术品拍卖会的形式进行购买。

宫野志保并不是一个技术精湛的天才画家，相反，她是天才化学家，负责研发Aptx的研发、保存，以及特殊颜料的制作。

她的画作价格之所以如此昂贵，让各大珍藏家趋之如骛，不是因为绘画本身，而是隐藏在背后的白色粉末。

只是，谁也没有想到，各地毒枭的对于画作的价格竞争很快把她塑造成一个天才画家。

世界还是真是讽刺。

赤井秀一感到了冷。他在黑暗中突然看到一条红色的河，向他蜿蜒而来，炙热的火焰跳跃着，燃烧到他的脚下，寒风凛冽，夹带着几缕星火，吹痛了他的眼睛。

宫野志保所站的那一片没有燃烧到火，脚下依然是雪一样的干燥和寂静。她冷静地看着这一切，眼睛里摇曳着火光。

她说，这幅画完成了。

END






